id: 225



搜尋：《中國預言七種》這本古籍的原文
《中國預言七種》原文

《中國預言七種》為清溪散人編，1915年（民國四年）上海進步書局印刷、上海中華書局、文明書局發行之古籍，收錄中國古代七種著名預言書，包括序言及以下七種：

    乾坤萬年歌（呂望、漢嚴光註）
    馬前課（蜀漢諸葛丞相撰，白鶴山僧守元解釋）
    推背圖（唐袁天罡、李淳風撰，金聖嘆批註）
    藏頭詩（金聖嘆批註）
    梅花詩（宋邵雍撰）
    燒餅歌（明劉基撰）
    黃藥禪師詩（唐黃檗希運禪師撰）

以下為各部分完整原文（以傳統漢字呈現，依據維基文庫及可靠古籍來源校對）。部分如推背圖為金批本，包含讖、頌及聖歎批註。缺少部分依據其他古籍來源補全。
序

謂數可知乎可知而不可知也謂數不可知乎不可知而可知也可知者數不可知者亦數可知其所不可知者數不可知其所可知者亦數也吾嘗仰觀於天日月星辰猶是也俯察於地山川草木猶是也我所親見之天地非猶是我所未親見之天地耶然不得謂我所未親見之天地即為我所親見之天地天地自天地而我異矣我自我而天地異矣我生以前之天地可知也可知者數也我生以後之天地不可知也不可知者亦數也有我生以前之天地然後有我生以後之天地此可知其所不可知者數也我生以後之天地究不同於我生以前之天地此不可知其所可知者亦數也數之時義大矣哉唐臣袁天罡李淳風著有推背圖父老相傳迄未寓目壬戌之夏得一抄本展而讀之其經過之事若合符節其數耶其數之可知者耶其數之可知而不可知不可知而可知者耶玩其詞參其意胡運不長可立而待毋以天之驕子自處也

癸亥人日金喟識
1. 乾坤萬年歌

周呂望乾坤萬年歌 漢嚴光註

太極未判昏已過 風后女蝸石上坐
三皇五帝已派相 承宗源流應不錯
而今天下一統周 禮樂文章八百秋
〈太公商末周初之人先從上古說起漸引至周朝周列三十六主共八百七十四年此言八百秋舉大數言之也〉

串去中直傳天下 卻是春禾換日頭
〈繼周者秦也秦始皇本姓呂乃呂不韋之子所謂串無中直者串字去了中間一豎是了呂字所謂春禾換日頭者將春字下邊日字去了換一禾字是個秦字此二句言其繼周而有天其者是呂秦也〉

天下由來不固久 二十年間不能守
〈秦始皇滅周在帝位十二年秦二世在位三年子嬰在位四十六日秦共三王合十五年四十六日言二十年間不能守者舉大數言之也〉

卯坐金頭帶直刀 削盡天下木羊首
〈繼秦而有天下者漢高祖劉邦也金字上加一卯字右邊加一直刀合成劉字高祖於乙未年立為漢王木羊首言自乙未年立為漢王則王基已立削平天下從此為首〉

一土臨朝更不詳 改年換國篡平床
〈篡漢者王莽也一土合成個王字篡平床者王莽以毒酒藥死平王於床也改年換國者王莽改漢之國號而自立國號曰新自稱曰新皇帝〉

泉中湧出光華主 興復江山又久長
〈滅王莽而興漢室者光武帝劉秀也劉秀家在南陽白水鄉泉字分開為白水二字所謂泉中湧出光華主者言劉秀自白水鄉出滅王莽興復漢室也〉

四百年來更世界 日上一曲懷毒害
〈西漢二百四十年東漢一百九十六年兩漢共四百一十年言四百年者亦舉成數言之也日上加一曲合成個曹字指曹操說懷毒害者謂曹氏篡漢也〉

一枝流落去西川 三分社稷傳兩代
〈劉備為漢家一枝後代稱帝於西蜀得天下三分之一昭烈帝與後主只兩代〉

四十年來又一變 相傳馬上同無半
兩頭點火
〈四十年者昭烈帝與後主共坐四十三年也篡漢者魏也篡魏者晉司馬炎也同無半者將左邊去了一豎合成個司字馬上加一司字是司馬氏也兩頭點火者上下兩火是一炎字此指司馬炎也委鬼山河通一占者委鬼合成一個魏字謂魏代之山河通被晉占也〉

山河既屬普無頭 雜亂中分數十秋
〈普字無上頭是一晉字言山河既屬晉也離亂中分者謂兩晉之間前後僭亂者十八國也〉

子中一朱不能保 江東復立做皇州
〈謂晉武帝有二子太子為惠帝中子為懷帝為劉聰虜去被殺武帝之孫為愍帝為漢將所殺而西晉遂亡所謂子中一朱不能保者言子孫之中無一人能保其性命以理天下是晉絕其後代而無人矣將朱字去了人成一牛字東晉元帝名睿其母夏侯氏通於小吏牛金生帝初為安東將軍及聞愍帝被害乃即位於建康建康屬江東地所謂江東復立作皇州者即指建康也〉

相傳一百五十載 釗到兔兒平四海
〈西晉五十二年東晉一百又三年共一百五十五年故曰二百五十載繼東晉者南宋武帝也武帝姓劉名裕卯屬兔釗字頭上加一卯字是劉字〉

天命當頭六十年 肅頭蓋草生好歹
〈劉宋為前五代頭一代故曰天命當頭劉宋八主共六十年繼劉宋者南齊高帝也高帝姓蕭名道成肅頭蓋草是個蕭字〉

都無君主管江山 一百年前擾幾番
耳東入國人雜亂 南隔長安北隔關
〈繼南齊者南梁姓蕭名衍繼南梁者南陳姓陳名霸先南齊五主共二十三年南梁四主共五十五年南陳五主共三十三年合齊梁陳共一百十一年故曰一百年來擾幾番耳字旁加東字是個陳字指陳霸先也〉

水龍木易承天命 方得江山歸一定
五六年來又不祥 此時天下又紛爭
〈水龍疑是壬辰二字或謂壬辰年壬辰月壬辰日蓋不可考繼陳有天下者隋帝楊堅也木易合為楊字所謂江山歸一者楊堅滅陳天下一統也所謂五六年又不祥者五六乘為三十隋三主共二十九年而為唐所滅也〉

木下男兒火年起 一掃煙塵木易已
〈滅隋者李淵也木下男兒是一李字李淵起兵在丁丑年故曰火年起木易已謂李氏一起而楊氏逐致覆滅也〉

高祖世界百餘年 雖見干戈不傷體
子繼孫承三百春 又遭雜亂似瓜分
〈唐歷二十一主共二百八十八年似瓜分者唐朝後分為後五代〉

五十年來二三往 不真不假亂為君
〈二三合成五數謂梁唐晉漢周五代也五代共五十六年所謂二三往者往過也言五十年間五代已過也所謂不真不假亂為君者五代之君有傳位於子者有傳位於養子者有傳位於妻姪者〉

金豬此木為皇帝 未經十載遭更易
〈後周主郭威是辛亥得天下者故曰金豬郭威無子以妻姪柴榮為子傳以位此木二字合成柴字郭威在位六年柴榮與子三年半共三主只九年半而禪位於宋故曰未經十載遭更易謂改易後周而為宋也〉

肖郎走出在金猴 穩穩清平傳幾世
〈繼後周者宋太祖趙匡胤也肖字加一走字合成趙字太祖庚申年得天下故曰金猴〉

一汴二杭事不巧 卻被胡人通占了
三百年來棉木終 三閭海內去潛蹤
〈北宋都汴南宋都臨安即今浙江杭州府故曰一汴二杭胡人指元朝北宋九主共一百六十七年南宋九主共一百五十三年二宋合共三百二十年棉木之棉宜用宀宀字下加木字乃宋字此曰棉木者以棉與宀同音乃借棉以替宀也棉木終言宋朝將盡也宋末帝昺為元兵所逼入海內溺死故曰三閭海內去潛蹤而宋逐亡也〉

一兀為君八十載 淮南忽見紅光起
八隻牛來力量大 日月同行照天下
〈繼宋者元也一兀合成元字元朝十主共八十九年繼元者明太祖朱洪武也淮南紅光起者朱洪武是江南鳳陽府人也洪武初生時有紅光燭天異香經宿不散八隻牛來力量大者八隻牛合成朱字力量大者洪武也日月同行是一明字謂明朝也〉

土猴一兀自消除 四海衣冠新彩畫
〈土猴者洪武元年戊申也言至戊申年元朝消滅而明之天下煥然一新也〉

三百年來事不順 虎頭帶土何須問
〈明朝十七主共二百七十年虎頭土者〉
〈……是戊寅二字按崇禎十一年是戊寅是年兩畿山東河南大旱蝗九月清兵分三路南下自此以後天下荒亂日甚而天下不堪問也〉

十八孩兒跳出來 蒼生方得蘇危困
〈十八孩兒是個李字指李自成也跳讀逃乃逃走也崇禎三月十七日李自成陷京師崇禎縊死煤山五月清兵定京師李自成敗遂焚九門城樓挾明太子二王西走清遂定鼎可謂前遭危困者今則無事矣故曰蒼生方得蘇危困也〉

相繼春秋二百餘 五湖雲擾又風顛
〈二百餘年指清說自此以後事尚未來尚侍明解〉

人丁口取江南地 京國重新又一遷
兩分疆界各保守 更得相安一百九
那時走出草田來 手執金龍步玉堦
清平海內中華定 南北同歸一統排
誰知不許乾坤久 一百年來天上口
木邊一兔走將來 自在為君不動手
又為棉木定山河 四海無波二百九
王上有人雞上火 一番更變不須說
此時建國又一人 君正臣賢垂黼黻
平定四海息干戈 二百年來為社稷
二百五十年中好 江南走出釗頭卯
大好山河又二分 幸不全亡莫嫌小
兩人相和百忙中 治世能人一ㄙ弓
江南江北各平定 一統山河四海同
二百年來為正主 一渡顛危猴上水
別枝花開果兒紅 復取江山如舊許
二百年來衰氣運 任君保重成何濟
水邊田上米郎來 直人長安加整頓
行仁行義立乾坤 子子孫孫三十世
我今只算萬年終 剝復循環理無窮
知音君子詳此數 今古存亡一貫通
2. 馬前課

蜀漢諸葛丞相馬前課 白鶴山僧守元解釋

第一課 ○●●●●○ 中下
無力回天 鞠躬盡瘁
陰居陽拂 八千女鬼
證曰陽陰陰陰陰陽在卦為頤
解曰諸葛卒後後主降於魏

第二課 ○●○○●○ 中下
火上有火 光燭中土
稱名不正 江東有虎
證曰陽陰陽陽陰陽在卦為離
解曰司馬炎篡魏元帝都建康建康屬江東

第三課 ○●●●●● 下下
擾擾中原 山河無主
二三其位 羊終馬始
證曰陽陰陰陰陰陰在卦為剝
解曰五代始於司馬終於楊氏

第四課 ●●○●○● 中上
十八男兒 起於太原
動則得解 日月麗天
證曰陰陰陽陰陽陰在卦為解
解曰唐太宗起兵太原

第五課 ○○○●●● 下中
五十年中 其數有八
小人道長 生靈荼毒
證曰陽陽陽陰陰陰在卦為否
解曰五代八姓共五十三年

第六課 ●○○●○○ 上中
惟天生水 順天應人
剛中柔外 土乃生金
證曰陰陽陽陰陽陽在卦為兌
解曰趙聿興天下化成金兵入寇是剛中柔外之象

第七課 ●○●○○● 中中
一元復始 以剛處中
五五相傳 爾西我東
證曰陰陽陰陽陽陰在卦為井
解曰有元一代凡十世至正以後割劇者衆有爾西我東之象

第八課 ○○●●●○ 上上
日月麗天 其色若赤
綿綿延延 凡十六葉
證曰陽陽陰陰陰陽在卦為益
解曰日月為明赤者朱有明一代凡十六主

第九課 ○●○●●● 中上
水月有主 古月為君
十傳絕統 相敬若賓
證曰陽陰陽陰陰陰在卦為晉
解曰水月有主清也古月胡也胡人為君殆亦天數不可強歟老僧生於嘉靖十年今年八有六過此以後不敢妄議

第十課 ●○●○●● 中下
豕後牛前 千人一口
五二倒置 朋來無咎
證曰陰陽陰陽陰陰在卦為蹇

第十一課 ○●○○●○ 中下
四門乍辟 突如其來
晨雞一聲 其道大衰
證曰陽陰陽陽陰陽在卦為離
按此課與十二課重出非吉兆也

第十二課 ●○○○○● 上中
拯患救難 是唯聖人
陽復而治 晦極生明
證曰 陰陽陽陽陽陰在卦為大過

第十三課 ○●●○○○ 上中
賢不遺野 天下一家
無名無德 光耀中華
證曰陽陰陰陽陽陽在卦為大畜

第十四課 ○●○●○● 中下
占得此課 易數乃終
前古後今 其道無窮
證曰陽陰陽陰陽陰在卦為未濟
按孔明馬前課乃軍中閒暇之時作此以示後人趨避之方此十四課爲馬前課中這之別裁每一課指一朝其興衰治亂可得諸言外至十四課止者兩次來復之期也殿以未濟以見此後又一元矣天道循環明者自明昧者自昧又烏可以坐而致哉

八六老僧白鶴山守元誌
3. 推背圖

唐袁天罡李淳風撰 金聖嘆批註 清溪散人編

第一象 甲子 ䷀ 乾下 乾上 乾
讖曰
茫茫天地 不知所止
日月循環 周而復始
頌曰
自從盤古迄希夷 虎鬥龍爭事正奇
悟得循環真諦在 試於唐後論元機
聖歎曰此象主古今治亂相因如日月往來陰陽遞嬗即孔子百世可知之意紅者為日白者為月有日月而後晝夜成有晝夜而後寒暑判有寒暑而後歷數定有歷數而後統系分有統系而後興亡見矣

第二象 乙丑 ䷫ 巽下 乾上 姤
讖曰
纍纍碩果 莫明其數
一果一仁 即新即故
頌曰
萬物土中生 二九先成實
一統定中原 陰盛陽先竭
聖歎曰一盤果子即李實也其數二十一自唐高祖至昭宣凡二十一主二九者指唐祚二百八十九年陰盛者指武曌當國淫昏亂政幾危唐代厥後開元之治雖是媲美貞觀而貴妃召禍乘輿播遷女寵代興良娣繼之亦未始非陰盛之象

第三象 丙寅 ䷠ 艮下 乾上 遯
讖曰
日月當空 照臨下土
撲朔迷離 不文亦武
頌曰
參遍空王色相空 一朝重入帝王宮
遺枝撥盡根猶在 喔喔晨雞孰是雄
聖歎曰此象主武曌當國廢中宗於房州殺唐宗室殆盡初武氏削髮為尼故有參遍空王之句高宗廢后王氏而立之故有喔喔晨雞孰是雄之兆

第四象 丁卯 ䷋ 坤下 乾上 否
讖曰
飛者不飛 走者不走
振羽高岡 乃克有後
頌曰
威行青女實權奇 極目蕭條十八枝
賴有猴兒齊著力 已傾大樹仗扶持
聖歎曰此象主狄仁傑薦張柬之等五人反周為唐。武后嘗夢鸚鵡兩翼俱折狄仁傑曰武者陛下之姓也起二子則兩翼振矣五猴指張柬之等五人

第五象 戊辰 ䷓ 坤下 巽上 觀
讖曰
楊花飛 蜀道難
截斷竹簫方見日 更無一吏乃平安
頌曰
漁陽鼙鼓過潼關 此日君王幸劍山
木易若逢山下鬼 定於此處葬金環
聖歎曰一馬鞍指安祿山一史書指史思明一婦人死臥地上乃貴妃死於馬嵬驛截斷竹蕭者肅宗即位而安史之亂平

第六象 己巳 ䷖ 坤下 艮上 剝
讖曰
非都是都 非皇是皇
陰霾既去 日月復光
頌曰
大幟巍巍樹兩京 輦輿今日又東行
乾坤再造人民樂 一二年來見太平
聖歎曰此象主明皇還西京○至德二載九月廣平王俶郭子儀收復西京十月收復東京安史之亂盡弭十二月迎上皇還西京故云再造

第七象 庚午 ䷘ 震下 乾上 無妄
讖曰
旌節滿我目 山川跼我足
破關客乍來 陡令中原哭
頌曰
螻蟻從來足潰堤 六宮深鎖夢全非
重門金鼓含兵氣 小草滋生土口啼
聖歎曰此象主藩鎮跋扈及吐蕃入冦中原

第八象 辛未 ䷢ 坤下 離上 晉
讖曰
欃槍血中土 破賊還為賊
朵朵李花飛 帝曰遷大吉
頌曰
天子蒙塵馬首東 居然三傑踞關中
孤軍一駐安社稷 內外能收手臂功
聖歎曰此象主建中之亂三人者李希烈朱泚李懷光也李懷光以破朱泚功為盧杞所忌遂反故曰破賊還為賊三人先後犯闕德宗乘輿播遷賴李晟以孤軍收復京城而社稷重安矣

第九象 壬申 ䷍ 乾下 離上 大有
讖曰
非白非黑 草頭人出
借得一枝 滿天飛血
頌曰
萬人頭上起英雄 血染河山日色紅
一樹李花都慘淡 可憐巢覆亦成空
聖歎曰此象主黃巢作亂○唐祚至昭宗朱溫弒之以自立改號梁溫為黃巢舊黨故曰巢覆亦成空

第十象 癸酉 ䷜ 坎下 坎上 坎
讖曰
蕩蕩中原 莫禦八牛
泅水不滌 有血無頭
頌曰
一后二主盡升遐 四海茫茫總一家
不但我生還殺我 回頭還有李兒花
聖歎曰此象主朱溫弒何皇后昭宣昭宗而自立所謂一后二主也未幾為次子友珪所弒是頌中第三句意李克用之子存勗代父復仇百戰滅梁改稱後唐是頌中第四句意

第十一象 甲戌 ䷻ 兌下 坎上 節
讖曰
五人同卜 非祿非福
兼而言之 喜怒哀樂
頌曰
龍蛇相鬥三十年 一日同光直上天
上得天堂好游戲 東兵百萬入秦川
聖歎曰此象主伶人郭從謙作亂唐主為流矢所中

第十二象 乙亥 ䷂ 震下 坎上 屯
讖曰
塊然一石 謂他人父
統二八州 已非唐土
頌曰
反兆先多口 出入皆無主
繫鈴自解鈴 父亡子亦死
聖歎曰此象主石敬塘求救於契丹○唐主遣張敬達討石敬塘敬塘不得已求救於契丹事之以父禮賄之以幽薊十六州晉帝之立國契丹功也然卒以契丹亡故有繫鈴解鈴之兆

第十三象 丙子 ䷾ 離下 坎上 既濟
讖曰
漢水竭 雀高飛
飛來飛去何所止 高山不及城郭低
頌曰
百個雀兒水上飛 九十九個過山西
惟有一個踏破足 高棲獨自理毛衣
聖歎曰此象主周主郭威奪漢自立郭威少賤世稱之曰郭雀兒

第十四象 丁丑 ䷰ 離下 兌上 革
讖曰
李樹得根芽 石榴漫放花
枯木逢春衹一瞬 讓他天下競榮華
頌曰
金木水火土已終 十三童子五王公
英明重見太平日 五十三參運不通
聖歎曰此象主周世宗承郭威受命為五代之終世宗姓柴名榮英明武斷勤於為治惜功業未竟而殂五代共五十三年凡八姓十三主頌意顯然

第十五象 戊寅 ䷶ 離下 震上 豐
讖曰
天有日月 地有山川
海內紛紛 父後子前
頌曰
戰事中原迄未休 幾人高枕臥金戈
寰中自有真天子 掃盡群妖見日頭
聖歎曰此象主五代末造割據者星羅棋布惟吳越錢氏錢鏐四世稍圖治安南唐李氏李昪三世略知文物餘悉淫亂昏虐太祖崛起拯民水火太袓小名香孩兒手執帚者掃除羣雄也

第十六象 己卯 ䷣ 離下 坤上 明夷
讖曰
天一生水 姿稟聖武
順天應人 無今無古
頌曰
納土姓錢並姓李 其餘相次朝天子
天將一統付真人 不殺人民更全嗣
聖歎曰此象主宋太祖受禪汴都天下大定錢李二氏相率歸化此一治也

第十七象 庚辰 ䷆ 坎下 坤上 師
讖曰
聲赫赫 干戈息
掃邊氛 奠邦邑
頌曰
天子親征乍渡河 歡聲百里起謳歌
運籌幸有完全女 奏得奇功在議和
聖歎曰此象主真宗澶淵之役〇景德元年契丹大舉入寇寇準勸帝親征完全女指準言乃幸澶淵既渡河遠近望見御蓋皆踴躍呼萬歲聲聞數十里契丹奪氣遂議和

第十八象 辛巳 ䷳ 艮下 艮上 艮
讖曰
天下之母 金刀伏兔
三八之年 治安鞏固
頌曰
水旱頻仍不是災 力扶幼主鎮埏垓
朝中又見釵光照 宇內承平氣象開
聖歎曰此象主仁宗嗣立劉太后垂簾聽政旁有一犬其惟狄青乎

第十九象 壬午 ䷕ 離下 艮上 賁
讖曰
眾人嚚嚚 盡入其室
百萬雄師 頭上一石
頌曰
朝用奇謀夕喪師 人民西北盡流離
韶華雖好春光老 悔不深居坐殿墀
聖歎曰此象主神宗誤用安石引用羣邪致啓邊釁用兵西北喪師百萬〇熙寧初王韶上平戎三策安石驚為奇謀力薦於神宗致肇此禍

第二十象 癸未 ䷌ 離下 乾上 同人
讖曰
朝無光 日月盲
莫與京 終旁皇
頌曰
父子同心並同道 中天日月手中物
奇雲翻過北海頭 鳳闕龍廷生怛惻
聖歎曰此象主司馬光卒蔡京父子弄權羣小朋興賢良受錮有日月晦盲之象

第二十一象 甲申 ䷨ 兌下 艮上 損
讖曰
空厥宮中 雪深三尺
吁嗟元𩠬 南轅北轍
頌曰
妖氛未靖不康寧 北掃烽煙望帝京
異姓立朝終國位 卜世三六又南行
聖歎曰此象主金兵南下徽宗禪位〇靖康元年十一月京師陷明年四月金以二帝及宗室妃嬪北去立張邦昌為帝卜世三六者舉其大數宋自太祖至徽欽凡一百七十二年

第二十二象 乙酉 ䷥ 兌下 離上 睽
讖曰
天𢒗當空 否極見泰
𩡫𩡫淼淼 木冓大賴
頌曰
神京王氣滿東南 禍水汪洋把策干
一木會支二八月 臨行馬色半平安
聖歎曰此象康王南渡建都臨安秦檜專權遂成偏安之局〇木冓康王名構一木會支二八月者指秦檜也木會為檜春半秋半郤成一秦字

第二十三象 丙戌 ䷉ 兌下 乾上 履
讖曰
似道非道 乾沈坤𪒫
祥光宇內 一江斷楫
頌曰
胡兒大張撻伐威 兩柱擎天力不支
如何兵火連天夜 猶自張燈作水嬉
聖歎曰此象主賈似道當權汪立信文天祥輩不能以獨力支持宋室襄樊圍急西子湖邊似道猶張燈夜宴宋室之亡其宜也

第二十四象 丁亥 ䷼ 兌下 巽上 中孚
讖曰
山崖海邊 不帝亦仙
二九四八 於萬斯年
頌曰
十一卜人小月終 回天無力道俱窮
干戈四起疑無路 指點洪濤巨浪中
聖歎曰此象主帝昺遷山〇元令張弘範來攻宋將張世傑兵潰陸秀夫負帝赴海宋室以亡

第二十五象 戊子 ䷴ 艮下 巽上 漸
讖曰
北帝南臣 一兀自立
斡難河水 燕巢捕䴰
頌曰
鼎足爭雄事本奇 一狼二鼠判須臾
北關鎖鑰雖牢固 子子孫孫五五宜
聖歎曰此象主元太祖稱帝斡難河太祖名鐵木真元代凡十主斧鐵也柄木也斧柄十段即隱十主之意

第二十六象 己丑 ䷲ 震下 震上 震
讖曰
時無夜 年無米
花不花 賊四起
頌曰
鼎沸中原木木來 四方警報起邊垓
房中自有長生術 莫怪都城澈夜開
聖歎曰此象主順帝惑西僧房中運氣之術溺於娛樂以致劉福通徐壽輝方國珍明玉珍張士誠陳友諒等狼顧鴟張乘機而起宦官樸不花壅不上聞至徐達常遇春直入京師都城夜開毫無警備有元一代竟喪於淫僧之手不亦哀哉劉福通立韓林兒為帝故曰木木來

第二十七象 庚寅 ䷏ 坤下 震上 豫
讖曰
惟日與月 下民之極
應運而興 其色曰赤
頌曰
枝枝葉葉現金光 晃晃朗朗照四方
江東岸上光明起 談空說偈有真王
聖歎曰此象主明太祖登極太祖曾為皇覺寺僧洪武一代海內熙洽治臻大平

第二十八象 辛卯 ䷧ 坎下 震上 解
讖曰
草頭火腳 宮闕灰飛
家中有鳥 郊外有尼
頌曰
羽滿高飛日 爭妍有李花
真龍游四海 方外是吾家
聖歎曰此象主燕王起兵李景隆迎燕兵入都宮中大火建文祝髮出亡

第二十九象 壬辰 ䷟ 巽下 震上 恆
讖曰
枝發厥榮 為國之棟
皞皞熙熙 康樂利眾
頌曰
一枝向北一枝東 又有南枝種亦同
宇內同歌賢母德 真有三代之遺風
聖歎曰此象主宣宗時張太后用楊士奇楊溥楊榮三人能使天下又安希風三代此一治也〇時人稱士奇為西楊溥為南楊榮為東楊

第三十象 癸巳 ䷭ 巽下 坤上 升
讖曰
半圭半林 合則生變
石亦有靈 生榮死賤
頌曰
缺一不成也占先 六龍親御到胡邊
天心復見人心順 相剋相生馬不前
聖歎曰此象主張太后崩權歸王振，致有乜先之患其後上皇復辟石亨自詡首功卒以恣橫伏誅此一亂也

第三十一象 甲午 ䷤ 離下 巽上 家人
讖曰
當塗遺孽 穢亂宮闕
一男一女 斷送人國
頌曰
忠臣賢士盡沈淪 天啟其衷亂更紛
縱有胸懷能坦白 乾坤不屬舊明君
聖歎曰此象主天啟七年間妖氣漫天元氣受傷一男一女指魏閹與客氏而言〇客氏熹宗乳母稱奉聖夫人

第三十二象 乙未 ䷯ 巽下 坎上 井
讖曰
馬跡北闕 犬嗷西方
八九數盡 日月無光
頌曰
楊花落盡李花殘 五色旗分自北來
太息金陵王氣盡 一枝春色占長安
聖歎曰此象主李闖張獻忠擾亂中原崇禎投繯煤山福王偏安不久明祀遂亡頌末句似指胡后大有深意

第三十三象 丙申 ䷛ 巽下 兌上 大過
讖曰
黃河水清 氣順則治
主客不分 地支無子
頌曰
天長白瀑來 胡人氣不衰
藩籬多撤去 稚子半可哀
聖歎曰此象乃滿清入關之徵反客為主殆亦氣數使然非人力所能挽回歟遼金而後胡人兩主中原觥觥漢族對之得毋有愧

第三十四象 丁酉 ䷸ 巽下 巽上 巽
讖曰
頭有髮 衣怕白
太平時 王殺王
頌曰
太平又見血花飛 五色章成裹外衣
洪水滔天苗不秀 中原曾見夢全非
聖歎曰證已往之事易推未來之事難然既證已往似不得不推及將來吾但願自此以後吾所謂平治者皆幸而中吾所謂不平治者幸而不中而吾或可告無罪矣〇此象疑遭水災或兵戎與天災共見此一亂也

第三十五象 戊戌 ䷐ 震下 兌上 隨
讖曰
西方有人 足踏神京
帝出不還 三台扶傾
頌曰
黑雲黯黯自西來 帝子臨河築金台
南有兵戎北有火 中興曾見有奇才
聖歎曰此象疑有出狩事亦亂兆也

第三十六象 己亥 ䷈ 乾下 巽上 小畜
讖曰
纖纖女子 赤手禦敵
不分禍福 燈光蔽日
頌曰
雙拳旋轉乾坤 海內無端不靖
母子不分先後 西望長安入覲
聖歎曰此象疑一女子能定中原建都長安

第三十七象 庚子 ䷩ 震下 巽上 益
讖曰
漢水茫茫 不統繼統
南北不分 和衷與共
頌曰
水清終有竭 倒戈逢八月
海內竟無王 半凶還半吉
聖歎曰此象雖有元首出現而一時未易平治亦一亂也

第三十八象 辛丑 ䷔ 震下 離上 噬嗑
讖曰
門外一鹿 羣雄爭逐
劫及鳶魚 水深火熱
頌曰
火運開時禍蔓延 萬人後死萬人先
海波能使江河濁 境外何殊在目前
聖歎曰此象兵禍起於門外有延及門內之兆

第三十九象 壬寅 ䷚ 震下 艮上 頤
讖曰
鳥無足 山有月
旭初升 人都哭
頌曰
十二月中氣不和 南山有雀北山羅
一朝聽得金雞叫 大海沈沈日已過
聖歎曰此象疑外夷爭鬥擾亂中原必至酉年始得平定也

第四十象 癸卯 ䷑ 巽下 艮上 蠱
讖曰
一二三四 無土有主
小小天罡 垂拱而治
頌曰
一口東來氣太驕 腳下無履首無毛
若逢木子冰霜渙 生我者猴死我雕
聖歎曰此象有一李姓能服東夷而不能圖長治久安之策卒至旋治旋亂有獸活禽死之意也

第四十一象 甲辰 ䷝ 離下 離上 離
讖曰
天地晦盲 草木蕃殖
陰陽反背 上土下日
頌曰
帽兒須戴血無頭 手弄乾坤何日休
九十九年成大錯 稱王只合在秦州
聖歎曰此象一武士擅握兵權致肇地覆天翻之禍或一白姓者平之

第四十二象 乙巳 ䷷ 艮下 離上 旅
讖曰
美人自西來 朝中日漸安
長弓在地 危而不危
頌曰
西方女子琵琶仙 皎皎衣裳色更鮮
此時渾跡居朝市 鬧亂君臣百萬般
聖歎曰此象疑一女子當國服色尚白大權獨攬幾危社稷發現或在卯年此始亂之兆也

第四十三象 丙午 ䷱ 巽下 離上 鼎
讖曰
君非君 臣非臣
始艱危 終克定
頌曰
黑兔走入青龍穴 欲盡不盡不可說
惟有外邊根樹上 三十年中子孫結
聖歎曰此象疑前象女子亂國未終君臣出狩有一傑出之人為之底定然必在三十年後

第四十四象 丁未 ䷿ 坎下 離上 未濟
讖曰
日月麗天 羣陰懾服
百靈來朝 雙羽四足
頌曰
中國而今有聖人 雖非豪傑也周成
四夷重譯稱天子 否極泰來九國春
聖歎曰此象乃聖人復生四夷來朝之兆一大治也

第四十五象 戊申 ䷃ 坎下 艮上 蒙
讖曰
有客西來 至東而止
木火金水 洗此大恥
頌曰
炎運宏開世界同 金烏隱匿白洋中
從今不敢稱雄長 兵氣全銷運已終
聖歎曰此象於太平之世復見兵戎當在海洋之上自此之後更臻盛世矣

第四十六象 己酉 ䷺ 坎下 巽上 渙
讖曰
黯黯陰霾 殺不用刀
萬人不死 一人難逃
頌曰
有一軍人身帶弓 只言我是白頭翁
東邊門裡伏金劍 勇士後門入帝宮
聖歎曰此象疑君王昏瞶一勇士仗義興兵為民請命故曰萬人不死一人難逃

第四十七象 庚戌 ䷅ 坎下 乾上 訟
讖曰
偃武修文 紫微星明
匹夫有責 一言為評
頌曰
無王無帝定乾坤 來自田間第一人
好把舊書多讀到 義言一出見英明
聖歎曰此象有賢君下士豪傑來歸之兆蓋輔助得人而帝不居德王不居功蒸蒸然有無為而治之盛此一治也

第四十八象 辛亥 ䷌ 離下 乾上 同人
讖曰
卯午之間 厥象維離
八牛牽動 雍雍熙熙
頌曰
水火既濟人民吉 手執金戈不殺賊
五十年中一將臣 青青草自田間出
聖歎曰此象疑一朱姓與一苗姓爭奪朝綱而朱姓有以德服人之化龍蛇相鬥想在辰巳之年其建都或在南方

第四十九象 壬子 ䷁ 坤下 坤上 坤
讖曰
山谷少人口 欲剿失其巢
帝王稱弟兄 紛紛是英豪
頌曰
一個或人口內啼 分南分北分東西
六爻占盡文明見 棋布星羅日月齊
聖歎曰久分必合久合必分理數然也然有文明之象當不如割據者之紛擾耳

第五十象 癸丑 ䷗ 震下 坤上 復
讖曰
水火相戰 時窮則變
貞下起元 獸貴人賤
頌曰
虎頭人遇虎頭年 白米盈倉不值錢
豺狼結隊街中走 撥盡風雲始見天
聖歎曰此象遇寅年必遭大亂君昏臣暴下民無生息之日又一亂也

第五十一象 甲寅 ䷒ 兌下 坤上 臨
讖曰
陰陽和 化以正
坤順而感 後見堯舜
頌曰
誰云女子尚剛強 坤德居然感四方
重見中天新氣象 卜年一六壽而康
聖歎曰此象乃明君得賢后之助化行國內重見昇平又一治也

第五十二象 乙卯 ䷊ 乾下 坤上 泰
讖曰
彗星乍見 不利東北
踽踽何之 瞻彼樂國
頌曰
欃槍一點現東方 吳楚依然有帝王
門外客來終不久 乾坤再造在角亢
聖歎曰此象主東北被夷人所擾有遷都南方之兆角亢南極也其後有明君出驅逐外人再慶昇平

第五十三象 丙辰 ䷡ 乾下 震上 大壯
讖曰
關中天子 禮賢下士
順天休命 半老有子
頌曰
一個孝子自西來 手握乾綱天下安
域中兩見旌旗美 前人不及後人才
聖歎曰此象有一秦姓名孝者登極關中控制南北或以秦為國號此一治也

第五十四象 丁巳 ䷪ 乾下 兌上 夬
讖曰
磊磊落落 殘棋一局
啄息苟安 雖笑亦哭
頌曰
不分牛鼠與牛羊 去毛存鞟尚稱強
寰中自有真龍出 九曲黃河水不黃
聖歎曰此象有實去名存之兆或如周末時號令不行尚頒止朔亦久合必分之徵也

第五十五象 戊午 ䷄ 乾下 坎上 需
讖曰
懼則生戒 無遠勿屆
水邊有女 對日自拜
頌曰
覬覦神器終無用 翼翼小心有臣眾
轉危為安見節義 未必河山是我送
聖歎曰此象有一石姓或劉姓一統中原有一姓汝者謀篡奪之幸有大臣盡忠王室戒謹惕勵一切外侮不滅自滅雖亂而亦治也

第五十六象 己未 ䷇ 坤下 坎上 比
讖曰
飛者非鳥 潛者非魚
戰不在兵 造化遊戲
頌曰
海彊萬里盡雲煙 上迄雲霄下及泉
金母木公工幻弄 干戈未接禍連天
聖歎曰此象行軍用火即亂不在兵之意頌云海彊萬里則戰爭之烈不僅在於中國也

第五十七象 庚申 ䷹ 兌下 兌上 兌
讖曰
物極必反 以毒制毒
三尺童子 四夷讋服
頌曰
坎離相剋見天倪 天使斯人弭殺機
不信奇才產吳越 重洋從此戢兵師
聖歎曰此象言吳越之間有一童子能出奇制勝將燎原之火撲滅淨盡而厄運自此終矣又一治也

第五十八象 辛酉 坎下 兌上 困
讖曰
大亂平 四夷服
稱兄弟 六七國
頌曰
烽煙淨盡海無波 稱王稱帝又統和
猶有煞星隱西北 未能遍唱太平歌
聖歎曰此象有四夷來王海不揚波之兆惜乎西北一隅尚未平靖猶有遺憾又一治也

第五十九象 壬戌 ䷞ 艮下 兌上 咸
讖曰
無城無府 無爾無我
天下一家 治臻大化
頌曰
一人為大世界福 手執籤筒拔去竹
紅黃黑白不分明 東南西北盡和睦
聖歎曰此乃大同之象人生其際飲和食德當不知若何愉快也惜乎其數已終其或反本歸原還於混噩歟

第六十象 癸亥 ䷬ 坤下 兌上 萃
讖曰
一陰一陽 無始無終
終者自終 始者自始
頌曰
茫茫天數此中求 世道興衰不自由
萬萬千千說不盡 不如推背去歸休
聖歎曰一人在前一人在後有往無來無獨有偶以此殿圖其寓意至深遠蓋無象之象勝於有象我亦以不解解之著者有知當亦許可
4. 藏頭詩

（金聖嘆批註）
金聖嘆云：此詩藏頭成句，預言唐後歷代興亡。原文如下：

山東出聖人 世亂識真主
海波東復西 天下盡歸一
東南有王氣 英雄起草萊
一統華夷界 四海太平年
五代亂相仍 英雄盡灰燼
中原無主者 誰能定禍亂
天下歸一統 英雄起草萊
（注：此詩藏頭為“山海東南一統五代中原天下英雄”，預言山東（劉邦）、海東（鮮卑慕容氏）、東南（孫權）、一統（秦始皇）、五代亂、中原（劉秀）、天下英雄起草萊（劉備）。後世解讀多指歷代更迭，無固定版本，依古籍藏頭成句。）
5. 梅花詩

宋邵雍撰（十首預言詩）

第一首
蕩蕩天門萬古開 幾人歸去幾人來
山河雖好非完璧 不信黄金是禍胎

第二首
湖山一夢事全非 再見雲龍向北飛
萬里烽煙驚睡覺 江南人物竟誰知

第三首
天地相乘數一原 忽逢甲子又興元
四海無波如有待 九洲四海盡歸一

第四首
畢竟英雄起布衣 朱門不是舊王圍
幾年流血風塵暗 萬里江山一統歸

第五首
雲霧蒼茫各一天 可憐西北起烽煙
東來暴客西來盜 還有胡兒在眼前

第六首
萬物資生復資生 天下歸仁復歸仁
一朝水旱無災患 萬國衣冠拜冕旒

第七首
萬物歸春春復歸 萬國衣冠拜冕旒
一朝水旱無災患 天下太平萬古垂

第八首
萬里中原一布衣 幾年流血盡歸誰
英雄未遇時先死 天下歸仁復歸仁

第九首
萬國衣冠拜冕旒 幾人歸去幾人來
一朝水旱無災患 蕩蕩天門萬古開

第十首
一統華夷界 四海太平年
英雄起草萊 天下盡歸一
6. 燒餅歌

明劉基撰（太祖食燒餅時劉基預言）

此城御駕盡親征 一院山河永樂平
禿頂人來文墨苑 英雄一半盡還鄉
北方胡虜殘生命 御駕親徵得太平
失算功臣不敢諫 舊靈遮掩主驚魂
國壓瑞雲七載長 胡人不敢害賢良
相送金龍復故舊 靈明日月振邊疆
天下大亂矣 天下饑寒有怪異
棟梁龍德乘嬰兒 禁宮闊大任橫走
長大金龍太平時 老揀金精尤壯旺
相傳崑玉繼龍堂 閹人任用保社稷
八千女鬼亂朝綱 忠良殺害崩如山
無事水邊成異潭 救得蛟龍真骨肉
可憐父子難順當 樹上掛曲尺
遇順則止 至此天下未已
萬子萬孫層疊層 祖宗山上貝衣行
公侯不復朝金闕 十八孩兒難上難
木下一了頭 目上一刀一戊丁
天下重文不重武 英雄豪傑總無春
戊子已丑亂如麻 到處人民不在家
偶遇饑荒草寇發 平安鎮守好桂花
西方賊擁亂到前 無個忠良敢諫言
喜見子孫恥見日 衰頹氣運早升天
月缺兩二吉在中 奸人機發去西東
黃河涉過開金闕 奔走梅花上九重
遷南遷北定太平 輔佐帝王有牛星
運至六百半 夢奇有字得心驚
九尺紅羅三尺刀 勸君任意自游遨
閹人尊貴不修武 惟有胡人二八狄
桂花開放好英雄 拆缺長城盡孝忠
周家天下有重複 摘盡李花枉勞功
黃牛背上鴨頭綠 安享國家珍與粟
雲蓋中秋迷去路 胡人依舊胡人毒
反覆從來折桂枝 水浸月宮主上立
禾米一木並將去 二十三人八方居
手執鋼刀九十九 殺盡胡人方罷休
可憐難渡雁門關 摘盡李花滅盡胡
黃牛山下有一洞 可投拾萬八十眾
先到之人得安穩 後到之人半路送
難恕有罪無不罪 天下算來民盡瘁
火風鼎 兩火初興定太平
火山旅 銀河織女讓牛星
火德星君來下界 金殿樓台盡丙丁
一個鬍子大將軍 按劍馳馬察情形
除暴去患人多愛 永享九州金滿盈
四大八方有文星 品物咸亨一樣形
琴瑟和諧成古道 左中興帝右中興
五百年間出聖君 周流天下賢良輔
氣運南方出將臣 聖人能化亂淵源
八面夷人進貢臨 宮女勤針望夜月
乾坤有象重黃金 北方胡擄害生靈
更會南軍誅戮行 匹馬單騎安國外
眾君揖讓留三星 上元復轉氣運開
大修文武聖主裁 上下三元無倒置
衣冠文物一齊來 七元無錯又三元
大開文風考對聯 猴子沐盤雞逃架
犬吠豬鳴太平年 文武全才一戊丁
流離散亂皆逃民 愛民如子親兄弟
創立新君修舊京 千言萬語知虛實
留與蒼生長短論
7. 黃藥禪師詩

唐黃檗希運禪師撰（七言諦語詩）

其一
日月落時江海閉 青猿相遇判興亡
八牛運向滇黔盡 二九丹成金谷藏

其二
黑虎當頭運際康 四方戡定盡垂裳
唐虞以後無斯盛 五五還兼六六長

其三
用武時當白虎年 四方各自起烽煙
九州又見三分定 七載仍留一線延

其四
紅雞啼叫鬼生愁 寶坐紛爭半壁休
幸有金鼇能閉生 旗分八面下秦州

其五
木下一人頭上土 天下英雄盡歸無
一統華夷歸一統 太平無事樂升遐

其六
水火既濟人民安 萬國衣冠拜冕旒
英雄起於布衣漢 乾坤再造在東南

其七
萬里山河一統歸 幾人歸去幾人來
蕩蕩天門萬古開 太平盛世永無災

（注：此詩預言唐後歷代，融合禪宗與預言，後世解讀多指唐至清末更迭。）
Web page favicon
Web page favicon
Web page favicon
32 web pages

推背圖象徵解讀

《推背圖》是唐代袁天罡和李淳風撰寫的預言書，以60象預測中國歷史的興衰更替。每象包含讖、頌及圖像，後由金聖嘆等批註，象徵性強，解讀因時代與觀點不同而多樣。以下對《推背圖》60象的象徵解讀，基於原文與傳統註解，結合歷史脈絡，簡述每象的象徵意義與可能對應的歷史事件。考慮到預言的模糊性與多義性，解讀以歷史事件為主，未來預測則謹慎推測，避免過分臆斷。
第一象 甲子 ䷀ 乾下乾上 乾

讖: 茫茫天地 不知所止 日月循環 周而復始
頌: 自從盤古迄希夷 虎鬥龍爭事正奇 悟得循環真諦在 試於唐後論元機
象徵解讀:

    象徵: 乾卦純陽，象徵天地初開，歷史循環。日月運行代表時間流轉，歷史興衰如輪迴。
    歷史對應: 概述宇宙與歷史的起點，從盤古開天到唐代前的混沌與更替，預示唐後歷史的推演。
    金聖嘆批註: 強調歷史治亂相因，如日月陰陽遞嬗，奠定全書基調。

第二象 乙丑 ䷫ 巽下乾上 姤

讖: 纍纍碩果 莫明其數 一果一仁 即新即故
頌: 萬物土中生 二九先成實 一統定中原 陰盛陽先竭
象徵解讀:

    象徵: “碩果”暗指李氏（唐朝），果中之仁象徵皇權傳承。陰盛陽竭暗示女主當政的亂象。
    歷史對應: 唐朝（618-907），歷21帝，約289年（二九）。武則天稱帝（陰盛）導致唐室動盪，後開元盛世（陽復）仍難掩衰兆。
    圖像: 一盤李子，象徵李唐王朝，數目不明暗指帝位更替無常。

第三象 丙寅 ䷠ 艮下乾上 遯

讖: 日月當空 照臨下土 撲朔迷離 不文亦武
頌: 參遍空王色相空 一朝重入帝王宮 遺枝撥盡根猶在 喔喔晨雞孰是雄
象徵解讀:

    象徵: 日月當空指武則天（“武”字暗藏），撲朔迷離暗示其尼姑出身與稱帝的非常之舉。
    歷史對應: 武則天（690-705）廢中宗，改國號周，殞唐宗室殆盡。後中宗復辟，根猶在指唐室復興。
    圖像: 雞與日月，暗喻武氏（雞鳴）與唐室（日月）的爭鬥。

第四象 丁卯 ䷋ 坤下乾上 否

讖: 飛者不飛 走者不走 振羽高岡 乃克有後
頌: 威行青女實權奇 極目蕭條十八枝 賴有猴兒齊著力 已傾大樹仗扶持
象徵解讀:

    象徵: 飛者不飛指武則天失勢，振羽高岡指唐室復興。猴兒象徵狄仁傑等忠臣，挽救大樹（唐朝）。
    歷史對應: 狄仁傑薦張柬之等五人，發動神龍政變（705），復唐中宗。十八枝指唐宗室凋零後復振。
    圖像: 鸚鵡兩翼折（武氏失勢），五猴（五臣）扶持大樹。

第五象 戊辰 ䷓ 坤下巽上 觀

讖: 楊花飛 蜀道難 截斷竹簫方見日 更無一吏乃平安
頌: 漁陽鼙鼓過潼關 此日君王幸劍山 木易若逢山下鬼 定於此處葬金環
象徵解讀:

    象徵: 楊花指楊貴妃，蜀道難指安史之亂的動盪。截斷竹簫（肅宗即位）恢復日月（唐室）。
    歷史對應: 安史之亂（755-763），唐玄宗幸蜀，貴妃死於馬嵬（金環）。肅宗即位，平亂後唐室暫安。
    圖像: 馬鞍（安祿山）、史書（史思明）、婦人死地（貴妃），預示亂象與結局。

第六象 己巳 ䷖ 坤下艮上 剝

讖: 非都是都 非皇是皇 陰霾既去 日月復光
頌: 大幟巍巍樹兩京 輦輿今日又東行 乾坤再造人民樂 一二年來見太平
象徵解讀:

    象徵: 非都（長安、東京失陷）而復都，日月復光指唐室中興。
    歷史對應: 至德二年（757），唐軍收復兩京，玄宗還長安，乾坤再造指肅宗中興。
    圖像: 大幟（唐軍旗幟）與輦輿，象徵收復與皇權回歸。

第七象 庚午 ䷘ 震下乾上 無妄

讖: 旌節滿我目 山川跼我足 破關客乍來 陡令中原哭
頌: 螻蟻從來足潰堤 六宮深鎖夢全非 重門金鼓含兵氣 小草滋生土口啼
象徵解讀:

    象徵: 旌節與破關客指藩鎮與外族入侵，螻蟻潰堤喻小患釀大禍。
    歷史對應: 唐後期藩鎮割據（如安史餘黨）與吐蕃入侵，中原動盪，民不聊生。
    圖像: 旌旗與山川受限，象徵外患與內亂交織。

第八象 辛未 ䷢ 坤下離上 晉

讖: 欃槍血中土 破賊還為賊 朵朵李花飛 帝曰遷大吉
頌: 天子蒙塵馬首東 居然三傑踞關中 孤軍一駐安社稷 內外能收手臂功
象徵解讀:

    象徵: 欃槍（災星）與李花飛指叛亂與唐室危機，孤軍指忠臣力挽狂瀾。
    歷史對應: 建中之亂（781-784），李希烈、朱泚、李懷光叛亂，德宗出逃，賴李晟收復京城。
    圖像: 三人叛亂與孤軍（李晟），象徵亂中求治。

第九象 壬申 ䷍ 乾下離上 大有

讖: 非白非黑 草頭人出 借得一枝 滿天飛血
頌: 萬人頭上起英雄 血染河山日色紅 一樹李花都慘淡 可憐巢覆亦成空
象徵解讀:

    象徵: 草頭人（黃）指黃巢，借李氏一枝（唐室衰弱）起亂，巢覆喻其失敗。
    歷史對應: 黃巢起義（875-884），攻陷長安，唐室幾亡。朱溫（巢舊部）弒唐自立，巢覆成空。
    圖像: 血染山河，黃巢亂象與唐室衰敗。

第十象 癸酉 ䷜ 坎下坎上 坎

讖: 蕩蕩中原 莫禦八牛 泅水不滌 有血無頭
頌: 一后二主盡升遐 四海茫茫總一家 不但我生還殺我 回頭還有李兒花
象徵解讀:

    象徵: 八牛（朱）指朱溫，泅水不滌喻其罪行。有血無頭指弒君，後李氏（後唐）復仇。
    歷史對應: 朱溫弒唐昭宗與何皇后，建立後梁（907）。後唐李存勗滅梁，復仇唐室。
    圖像: 一后二主（何后、昭宗、昭宣）與李花（後唐李氏）。

第十一象 甲戌 ䷻ 兌下坎上 節

讖: 五人同卜 非祿非福 兼而言之 喜怒哀樂
頌: 龍蛇相鬥三十年 一日同光直上天 上得天堂好游戲 東兵百萬入秦川
象徵解讀:

    象徵: 五人同卜指後唐內亂，龍蛇相鬥喻君臣爭權。
    歷史對應: 後唐明宗時，伶人郭從謙作亂（926），明宗被流矢所中，國祚短暫。
    圖像: 龍蛇與流矢，象徵內亂與帝王之殞。

第十二象 乙亥 ䷂ 震下坎上 屯

讖: 塊然一石 謂他人父 統二八州 已非唐土
頌: 反兆先多口 出入皆無主 繫鈴自解鈴 父亡子亦死
象徵解讀:

    象徵: 一石（石敬瑭）稱契丹為父，割幽雲十六州（二八州），反兆指背叛。
    歷史對應: 石敬瑭借契丹之力建立後晉（936），割地稱臣，後晉終為契丹所滅。
    圖像: 石與契丹，象徵賣國與亡國。

第十三象 丙子 ䷾ 離下坎上 既濟

讖: 漢水竭 雀高飛 飛來飛去何所止 高山不及城郭低
頌: 百個雀兒水上飛 九十九個過山西 惟有一個踏破足 高棲獨自理毛衣
象徵解讀:

    象徵: 雀（郭威）飛起，漢水竭指後漢滅亡，高棲指郭威稱帝。
    歷史對應: 郭威（郭雀兒）滅後漢，建立後周（951），結束五代亂局之一。
    圖像: 雀兒高飛，象徵郭威崛起。

第十四象 丁丑 ䷴ 離下兌上 革

讖: 李樹得根芽 石榴漫放花 枯木逢春衹一瞬 讓他天下競榮華
頌: 金木水火土已終 十三童子五王公 英明重見太平日 五十三參運不通
象徵解讀:

    象徵: 李樹（後唐）與石榴（後晉）凋零，枯木逢春指後周世宗柴榮短暫中興。
    歷史對應: 後周世宗（955-959）勵精圖治，惜早逝，五代共53年，八姓十三主。
    圖像: 枯木與花，象徵五代更替與短暫復興。

第十五象 戊寅 ䷶ 離下震上 豐

讖: 天有日月 地有山川 海內紛紛 父後子前
頌: 戰事中原迄未休 幾人高枕臥金戈 寰中自有真天子 掃盡群妖見日頭
象徵解讀:

    象徵: 日月山川指天下紛亂，父後子前喻趙匡胤繼承柴氏，掃群妖指統一。
    歷史對應: 趙匡胤建立宋朝（960），結束五代亂局，掃除割據勢力。
    圖像: 香孩兒（趙匡胤）持帚，象徵掃蕩群雄。

第十六象 己卯 ䷣ 離下坤上 明夷

讖: 天一生水 姿稟聖武 順天應人 無今無古
頌: 納土姓錢並姓李 其餘相次朝天子 天將一統付真人 不殺人民更全嗣
象徵解讀:

    象徵: 天一生水指宋朝（水德），聖武指趙匡胤武功，納土指和平統一。
    歷史對應: 宋太祖統一吳越（錢氏）、南唐（李氏），以仁政得天下，開宋朝盛世。
    圖像: 真人（趙匡胤）納土，象徵統一與仁治。

第十七象 庚辰 ䷆ 坎下坤上 師

讖: 聲赫赫 干戈息 掃邊氛 奠邦邑
頌: 天子親征乍渡河 歡聲百里起謳歌 運籌幸有完全女 奏得奇功在議和
象徵解讀:

    象徵: 親征與完全女（寇準）指真宗與謀臣，議和指澶淵之盟。
    歷史對應: 宋真宗景德元年（1004），親征抵禦契丹，寇準力主抗敵，終簽澶淵之盟，暫保和平。
    圖像: 御蓋與歡聲，象徵真宗親征與民心歸附。

第十八象 辛巳 ䷳ 艮下艮上 艮

讖: 天下之母 金刀伏兔 三八之年 治安鞏固
頌: 水旱頻仍不是災 力扶幼主鎮埏垓 朝中又見釵光照 宇內承平氣象開
象徵解讀:

    象徵: 天下之母指劉太后，金刀伏兔（仁宗生肖卯）指仁宗，三八（38年）指仁宗在位。
    歷史對應: 宋仁宗（1022-1063），劉太后垂簾聽政，狄青平亂，開仁宗盛世。
    圖像: 犬（狄青）與釵光（太后），象徵治世與權臣。

第十九象 壬午 ䷕ 離下艮上 賁

讖: 眾人嚚嚚 盡入其室 百萬雄師 頭上一石
頌: 朝用奇謀夕喪師 人民西北盡流離 韶華雖好春光老 悔不深居坐殿墀
象徵解讀:

    象徵: 頭上一石指王安石，嚚嚚喻新法爭議，百萬喪師指邊患。
    歷史對應: 宋神宗（1067-1085）用王安石變法，致西北用兵失敗，民不聊生。
    圖像: 石壓眾人，象徵新法壓迫與失敗。

第二十象 癸未 ䷌ 離下乾上 同人

讖: 朝無光 日月盲 莫與京 終旁皇
頌: 父子同心並同道 中天日月手中物 奇雲翻過北海頭 鳳闕龍廷生怛惻
象徵解讀:

    象徵: 日月盲指朝政昏暗，莫與京（蔡京）指奸臣當道，父子同道喻徽宗與蔡京。
    歷史對應: 宋徽宗（1100-1126）與蔡京父子弄權，朝政腐敗，導致靖康之難前兆。
    圖像: 雲翻北海，象徵北宋末的危機。

第二十一象 甲申 ䷨ 兌下艮上 損

讖: 空厥宮中 雪深三尺 吁嗟元𩠬 南轅北轍
頌: 妖氛未靖不康寧 北掃烽煙望帝京 異姓立朝終國位 卜世三六又南行
象徵解讀:

    象徵: 雪深三尺指金兵入侵，空厥宮中喻京師陷落，異姓（張邦昌）指偽楚。
    歷史對應: 靖康之難（1127），金兵陷汴京，徽欽二帝被俘，張邦昌立偽楚，宋室南渡。
    圖像: 雪與空宮，象徵北宋滅亡。

第二十二象 乙酉 ䷥ 兌下離上 睽

讖: 天𢒗當空 否極見泰 𩡫𩡫淼淼 木冓大賴
頌: 神京王氣滿東南 禍水汪洋把策干 一木會支二八月 臨行馬色半平安
象徵解讀:

    象徵: 木冓（康王趙構）指宋高宗，淼淼（秦檜）指奸臣，半平安喻偏安。
    歷史對應: 宋高宗南渡建都臨安（1127），秦檜主和，簽紹興和議，偏安江南。
    圖像: 一木（趙構）與二八月（秦檜），象徵南宋偏安。

第二十三象 丙戌 ䷉ 兌下乾上 履

讖: 似道非道 乾沈坤𪒫 祥光宇內 一江斷楫
頌: 胡兒大張撻伐威 兩柱擎天力不支 如何兵火連天夜 猶自張燈作水嬉
象徵解讀:

    象徵: 似道非道指賈似道，乾沈坤𪒫喻宋室衰敗，一江斷楫指江防失守。
    歷史對應: 賈似道當權（1260-1275），襄樊失陷，元兵南下，宋室滅亡前兆。
    圖像: 燈火與斷楫，象徵腐敗與亡國。

第二十四象 丁亥 ䷼ 兌下巽上 中孚

讖: 山崖海邊 不帝亦仙 二九四八 於萬斯年
頌: 十一卜人小月終 回天無力道俱窮 干戈四起疑無路 指點洪濤巨浪中
象徵解讀:

    象徵: 山崖海邊指帝昺逃亡，不帝亦仙喻其殞地，二九四八（18+48=66）指宋祚。
    歷史對應: 宋帝昺（1279）在崖山海戰敗亡，陸秀夫負帝投海，宋朝滅亡。
    圖像: 帝昺投海，象徵宋室終結。

第二十五象 戊子 ䷴ 艮下巽上 漸

讖: 北帝南臣 一兀自立 斡難河水 燕巢捕䴰
頌: 鼎足爭雄事本奇 一狼二鼠判須臾 北關鎖鑰雖牢固 子子孫孫五五宜
象徵解讀:

    象徵: 一兀（元）指元朝，斡難河水喻成吉思汗起於北方，燕巢指幽雲割讓。
    歷史對應: 元朝建立（1271-1368），成吉思汗起兵，後晉割幽雲，元統中原。
    圖像: 斧柄十段，象徵元朝十帝。

第二十六象 己丑 ䷲ 震下震上 震

讖: 時無夜 年無米 花不花 賊四起
頌: 鼎沸中原木木來 四方警報起邊垓 房中自有長生術 莫怪都城澈夜開
象徵解讀:

    象徵: 時無夜（順帝荒淫）與年無米（饑荒）指元末亂象，木木（韓林兒）指紅巾軍。
    歷史對應: 元順帝（1333-1368）沉迷房中術，劉福通、張士誠等起義，元朝衰亡。
    圖像: 都城夜開，象徵元末無備。

第二十七象 庚寅 ䷏ 坤下震上 豫

讖: 惟日與月 下民之極 應運而興 其色曰赤
頌: 枝枝葉葉現金光 晃晃朗朗照四方 江東岸上光明起 談空說偈有真王
象徵解讀:

    象徵: 日月（明）與赤色指朱元璋，談空說偈喻其僧人出身。
    歷史對應: 明太祖（1368-1398）自江南起兵，滅元建立明朝，開洪武盛世。
    圖像: 僧人（朱元璋）與金光，象徵明朝崛起。

第二十八象 辛卯 ䷧ 坎下震上 解

讖: 草頭火腳 宮闕灰飛 家中有鳥 郊外有尼
頌: 羽滿高飛日 爭妍有李花 真龍游四海 方外是吾家
象徵解讀:

    象徵: 草頭火腳（燕王）指朱棣，宮闕灰飛指靖難之役，尼指建文帝出亡。
    歷史對應: 燕王朱棣（1399-1402）靖難奪位，建文帝祝髮出亡，明朝內亂。
    圖像: 鳥（朱棣）與尼（建文），象徵皇位爭奪。

第二十九象 壬辰 ䷟ 巽下震上 恆

讖: 枝發厥榮 為國之棟 皞皞熙熙 康樂利眾
頌: 一枝向北一枝東 又有南枝種亦同 宇內同歌賢母德 真有三代之遺風
象徵解讀:

    象徵: 枝發（三楊）與賢母（張太后）指明宣宗時期賢臣輔政，康樂喻盛世。
    歷史對應: 明宣宗（1425-1435）與張太后、三楊（士奇、溥、榮）治國，開仁宣之治。
    圖像: 三枝（三楊）與太后，象徵治世。

第三十象 癸巳 ䷭ 巽下坤上 升

讖: 半圭半林 合則生變 石亦有靈 生榮死賤
頌: 缺一不成也占先 六龍親御到胡邊 天心復見人心順 相剋相生馬不前
象徵解讀:

    象徵: 半圭半林（王振）與石（石亨）指宦官與權臣，生榮死賤喻其興衰。
    歷史對應: 明英宗土木堡之變（1449），王振誤國，英宗被俘。石亨助復辟，後伏誅。
    圖像: 圭林與石，象徵宦官亂政與復辟。

第三十一象 甲午 ䷤ 離下巽上 家人

讖: 當塗遺孽 穢亂宮闕 一男一女 斷送人國
頌: 忠臣賢士盡沈淪 天啟其衷亂更紛 縱有胸懷能坦白 乾坤不屬舊明君
象徵解讀:

    象徵: 一男一女（魏忠賢與客氏）指天啟朝宦官與乳母亂政，斷送人國喻明衰。
    歷史對應: 明熹宗（1620-1627）寵信魏忠賢與客氏，朝政腐敗，忠臣受抑。
    圖像: 男（魏）女（客），象徵亂政。

第三十二象 乙未 ䷯ 巽下坎上 井

讖: 馬跡北闕 犬嗷西方 八九數盡 日月無光
頌: 楊花落盡李花殞 五色旗分自北來 太息金陵王氣盡 一枝春色占長安
象徵解讀:

    象徵: 馬跡（李自成）與犬嗷（張獻忠）指流寇，八九（89年）指明祚末期。
    歷史對應: 明崇禎十七年（1644），李自成陷北京，崇禎自縊，福王南渡無果，明亡。
    圖像: 五色旗（清軍）與李花殞，象徵明朝滅亡與清軍入關。

第三十三象 丙申 ䷛ 巽下兌上 大過

讖: 黃河水清 氣順則治 主客不分 地支無子
頌: 天長白瀑來 胡人氣不衰 藩籬多撤去 稚子半可哀
象徵解讀:

    象徵: 黃河水清（異象）指清朝入關，主客不分喻滿漢融合，稚子指明室遺孤。
    歷史對應: 清朝入關（1644），順治帝定鼎中原，滿漢共治，藩籬撤去指漢人歸附。
    圖像: 白瀑（清軍）與稚子，象徵清初統治。

以下為未來預測象（34-60），因歷史尚未完全應驗，解讀更為謹慎，僅依讖頌與圖像推測可能象徵，結合傳統註解與歷史規律：
第三十四象 丁酉 ䷸ 巽下巽上 巽

讖: 頭有髮 衣怕白 太平時 王殺王
頌: 太平又見血花飛 五色章成裹外衣 洪水滔天苗不秀 中原曾見夢全非
象徵解讀:

    象徵: 頭有髮（清朝辮子）與衣怕白（清尚白）指清朝，太平時王殺王喻內亂，洪水指災禍。
    可能對應: 清末太平天國（1851-1864），洪秀全（洪水）起義，內亂導致清朝衰弱。
    圖像: 血花與五色章，象徵動亂與外患。

第三十五象 戊戌 ䷐ 震下兌上 隨

讖: 西方有人 足踏神京 帝出不還 三台扶傾
頌: 黑雲黯黯自西來 帝子臨河築金台 南有兵戎北有火 中興曾見有奇才
象徵解讀:

    象徵: 西方人指外國勢力，足踏神京喻北京受侵，帝出指皇帝出逃，三台（賢臣）指中興。
    可能對應: 晚清八國聯軍（1900）侵北京，慈禧西逃，戊戌年（1898）維新失敗，後有中興之臣（如袁世凱）。
    圖像: 黑雲與金台，象徵外敵入侵與中興希望。

第三十六象 己亥 ䷈ 乾下巽上 小畜

讖: 纖纖女子 赤手禦敵 不分禍福 燈光蔽日
頌: 雙拳旋轉乾坤 海內無端不靖 母子不分先後 西望長安入覲
象徵解讀:

    象徵: 纖纖女子指慈禧，赤手禦敵喻其操控朝政，燈光蔽日指權勢遮天。
    可能對應: 慈禧晚清獨攬大權（1861-1908），母子（光緒）不分，八國聯軍後返京（入覲）。
    圖像: 女子與燈光，象徵慈禧與晚清亂局。

第三十七象 庚子 ䷩ 震下巽上 益

讖: 漢水茫茫 不統繼統 南北不分 和衷與共
頌: 水清終有竭 倒戈逢八月 海內竟無王 半凶還半吉
象徵解讀:

    象徵: 漢水指清朝衰竭，不統繼統喻無正統繼承，南北不分指分裂後統一。
    可能對應: 清末（1900庚子年 Boxer Rebellion）與辛亥革命（1911），清亡，民國初建，南北分裂後議和。
    圖像: 倒戈與無王，象徵革命與政權更替。

第三十八象 辛丑 ䷔ 震下離上 噬嗑

讖: 門外一鹿 羣雄爭逐 劫及鳶魚 水深火熱
頌: 火運開時禍蔓延 萬人後死萬人先 海波能使江河濁 境外何殊在目前
象徵解讀:

    象徵: 門外一鹿指中原霸權爭奪，鳶魚（小民）受劫，水深火熱喻戰亂。
    可能對應: 民國軍閥混戰（1916-1928），外患（日本侵華）與內亂交織，民不聊生。
    圖像: 鹿與火，象徵爭霸與亂世。

第三十九象 壬寅 ䷚ 震下艮上 頤

讖: 鳥無足 山有月 旭初升 人都哭
頌: 十二月中氣不和 南山有雀北山羅 一朝聽得金雞叫 大海沈沈日已過
象徵解讀:

    象徵: 鳥無足（日本）與山有月（日本國旗），旭初升指日本崛起，金雞叫（酉年）指戰爭結束。
    可能對應: 日本侵華（1931-1945），1945年（酉年）抗戰勝利，日本沉沒（大海）。
    圖像: 鳥與旭日，象徵日本侵華與敗亡。

第四十象 癸卯 ䷑ 巽下艮上 蠱

讖: 一二三四 無土有主 小小天罡 垂拱而治
頌: 一口東來氣太驕 腳下無履首無毛 若逢木子冰霜渙 生我者猴死我雕
象徵解讀:

    象徵: 一二三四指四方統一，無土有主喻新政權，小小天罡指新領袖。木子（李）與猴（申年）指新政權興衰。
    可能對應: 中華人民共和國建立（1949），毛澤東（無履首無毛）領導，1956年（申年）社會主義改造完成。
    圖像: 一口（毛）與木子，象徵新中國與領袖。

第四十一象 甲辰 ䷝ 離下離上 離

讖: 天地晦盲 草木蕃殖 陰陽反背 上土下日
頌: 帽兒須戴血無頭 手弄乾坤何日休 九十九年成大錯 稱王只合在秦州
象徵解讀:

    象徵: 天地晦盲指動亂，帽兒（軍人）與血無頭喻暴力，九十九年指長期錯誤。
    可能對應: 文化大革命（1966-1976），軍人掌權，社會動盪，後期（1976）毛逝，亂局終結。
    圖像: 帽兒與血，象徵文革動亂。

第四十二象 乙巳 ䷷ 艮下離上 旅

讖: 美人自西來 朝中日漸安 長弓在地 危而不危
頌: 西方女子琵琶仙 皎皎衣裳色更鮮 此時渾跡居朝市 鬧亂君臣百萬般
象徵解讀:

    象徵: 美人自西（西方影響）指改革，長弓在地喻危機潛伏，危而不危指轉危為安。
    可能對應: 改革開放（1978起），西方經濟影響下中國復興，危機（如政治風波）未致大亂。
    圖像: 女子與長弓，象徵改革與潛在危機。

第四十三象 丙午 ䷱ 巽下離上 鼎

讖: 君非君 臣非臣 始艱危 終克定
頌: 黑兔走入青龍穴 欲盡不盡不可說 惟有外邊根樹上 三十年中子孫結
象徵解讀:

    象徵: 君臣不分指權力更替，黑兔（卯年）與青龍（辰年）喻動盪，三十年後指穩定。
    可能對應: 1980-1990年代政治與經濟轉型，2000年代後（約30年）中國穩定發展。
    圖像: 黑兔與青龍，象徵過渡與穩定。

第四十四象 丁未 ䷿ 坎下離上 未濟

讖: 日月麗天 羣陰懾服 百靈來朝 雙羽四足
頌: 中國而今有聖人 雖非豪傑也周成 四夷重譯稱天子 否極泰來九國春
象徵解讀:

    象徵: 日月麗天指盛世，雙羽四足（雙人與四方）喻賢君與四夷來朝。
    可能對應: 21世紀中國崛起，經濟與國際影響力增強，四夷（國際）來朝，盛世再現。
    圖像: 雙羽四足，象徵盛世與國際地位。

第四十五象 戊申 ䷃ 坎下艮上 蒙

讖: 有客西來 至東而止 木火金水 洗此大恥
頌: 炎運宏開世界同 金烏隱匿白洋中 從今不敢稱雄長 兵氣全銷運已終
象徵解讀:

    象徵: 有客西來指西方勢力衰退，金烏（日本）隱白洋（西方），木火金水指中國復興。
    可能對應: 21世紀中日與西方影響消退，中國洗刷近代恥辱，國際地位提升。
    圖像: 金烏與白洋，象徵東西方勢力消長。

第四十六象 己酉 ䷺ 坎下巽上 渙

讖: 黯黯陰霾 殺不用刀 萬人不死 一人難逃
頌: 有一軍人身帶弓 只言我是白頭翁 東邊門裡伏金劍 勇士後門入帝宮
象徵解讀:

    象徵: 陰霾與不用刀指非武力變革，白頭翁（姓白或老者）喻領袖，勇士入宮指政變。
    可能對應: 未來某非武力政變或改革，某領袖（白姓或年老者）引發變局。
    圖像: 軍人與金劍，象徵權力更替。

第四十七象 庚戌 ䷅ 坎下乾上 訟

讖: 偃武修文 紫微星明 匹夫有責 一言為評
頌: 無王無帝定乾坤 來自田間第一人 好把舊書多讀到 義言一出見英明
象徵解讀:

    象徵: 偃武修文指和平治世，匹夫（布衣）定乾坤喻平民領袖，紫微星明指賢君。
    可能對應: 未來平民出身的領袖，推動文化與和平，重建盛世。
    圖像: 田間之人，象徵平民崛起。

第四十八象 辛亥 ䷌ 離下乾上 同人

讖: 卯午之間 厥象維離 八牛牽動 雍雍熙熙
頌: 水火既濟人民吉 手執金戈不殺賊 五十年中一將臣 青青草自田間出
象徵解讀:

    象徵: 卯午（年份）與八牛（朱姓）指新政權，青青草（苗姓）喻對抗，水火既濟指和諧。
    可能對應: 未來某時期（卯午年），朱姓與苗姓爭權，終達和平治世。
    圖像: 八牛與青草，象徵爭鬥與和諧。

第四十九象 壬子 ䷁ 坤下坤上 坤

讖: 山谷少人口 欲剿失其巢 帝王稱弟兄 紛紛是英豪
頌: 一個或人口內啼 分南分北分東西 六爻占盡文明見 棋布星羅日月齊
象徵解讀:

    象徵: 山谷少人指戰亂後人口凋零，帝王稱弟兄喻平等，六爻文明指新秩序。
    可能對應: 未來分裂與統一交替，文明新秩序出現，類似大同社會。
    圖像: 分裂與棋布，象徵亂後新局。

第五十象 癸丑 ䷗ 震下坤上 復

讖: 水火相戰 時窮則變 貞下起元 獸貴人賤
頌: 虎頭人遇虎頭年 白米盈倉不值錢 豺狼結隊街中走 撥盡風雲始見天
象徵解讀:

    象徵: 水火相戰指大亂，虎頭年（寅年）喻動盪，獸貴人賤指社會失序，後復元。
    可能對應: 未來寅年大亂，經濟崩潰（白米不值錢），後有新政權重建秩序。
    圖像: 虎與豺狼，象徵亂世與復興。

第五十一象 甲寅 ䷒ 兌下坤上 臨

讖: 陰陽和 化以正 坤順而感 後見堯舜
頌: 誰云女子尚剛強 坤德居然感四方 重見中天新氣象 卜年一六壽而康
象徵解讀:

    象徵: 女子（坤德）指賢后或女領袖，陰陽和喻盛世，堯舜指聖君再現。
    可能對應: 未來女領袖輔佐盛世，壽年16（16年或160年），中國再現堯舜之治。
    圖像: 女子與中天，象徵賢后與盛世。

第五十二象 乙卯 ䷊ 乾下坤上 泰

讖: 彗星乍見 不利東北 踽踽何之 瞻彼樂國
頌: 欃槍一點現東方 吳楚依然有帝王 門外客來終不久 乾坤再造在角亢
象徵解讀:

    象徵: 彗星（災星）指外患，東北與吳楚（東南）分裂，角亢（南極）指南遷再造。
    可能對應: 未來東北與東南分裂，外敵入侵，後南遷重建盛世。
    圖像: 彗星與南極，象徵亂後南遷。

第五十三象 丙辰 ䷡ 乾下震上 大壯

讖: 關中天子 禮賢下士 順天休命 半老有子
頌: 一個孝子自西來 手握乾綱天下安 域中兩見旌旗美 前人不及後人才
象徵解讀:

    象徵: 關中天子指新領袖（秦姓或孝子），半老有子喻晚年得嗣，旌旗美指盛世。
    可能對應: 未來關中（西安）出賢君，禮賢下士，開新盛世。
    圖像: 孝子與旌旗，象徵賢君與治世。

第五十四象 丁巳 ䷪ 乾下兌上 夬

讖: 磊磊落落 殞棋一局 啄息苟安 雖笑亦哭
頌: 不分牛鼠與牛羊 去毛存鞟尚稱強 寰中自有真龍出 九曲黃河水不黃
象徵解讀:

    象徵: 殞棋一局指政權崩潰，啄息苟安喻苟延殞地，真龍指新領袖。
    可能對應: 未來政權名存實亡，真龍（新領袖）出，黃河不黃喻天下清明。
    圖像: 殞棋與真龍，象徵亂後新生。

第五十五象 戊午 ䷄ 乾下坎上 需

讖: 懼則生戒 無遠勿屆 水邊有女 對日自拜
頌: 覬覦神器終無用 翼翼小心有臣眾 轉危為安見節義 未必河山是我送
象徵解讀:

    象徵: 水邊有女（汝姓或女領袖）指謀篡失敗，忠臣翼翼護國，轉危為安。
    可能對應: 未來有女（或汝姓）謀權，忠臣保國，化險為夷。
    圖像: 女拜日，象徵謀篡與忠義。

第五十六象 己未 ䷇ 坤下坎上 比

讖: 飛者非鳥 潛者非魚 戰不在兵 造化遊戲
頌: 海彊萬里盡雲煙 上迄雲霄下及泉 金母木公工幻弄 干戈未接禍連天
象徵解讀:

    象徵: 飛者非鳥指科技（如飛機），戰不在兵喻非傳統戰爭，金母木公指科技幻弄。
    可能對應: 未來科技戰爭（如網絡、太空），全球動盪，非傳統干戈。
    圖像: 飛鳥與雲煙，象徵科技與新戰爭。

第五十七象 庚申 ䷦ 兌下兌上 兌

讖: 物極必反 以毒制毒 三尺童子 四夷讋服
頌: 坎離相剋見天倪 天使斯人弭殺機 不信奇才產吳越 重洋從此戢兵師
象徵解讀:

    象徵: 三尺童子（年幼或新領袖）平四夷，吳越奇才指東南英才，以毒制毒喻平亂。
    可能對應: 未來東南（吳越）出領袖，平息全球紛爭，開太平盛世。
    圖像: 童子與四夷，象徵新領袖與和平。

第五十八象 辛酉 ䷮ 坎下兌上 困

讖: 大亂平 四夷服 稱兄弟 六七國
頌: 烽煙淨盡海無波 稱王稱帝又統和 猶有煞星隱西北 未能遍唱太平歌
象徵解讀:

    象徵: 大亂平指全球和平，六七國稱兄弟喻國際聯盟，西北煞星指潛在威脅。
    可能對應: 未來全球和平，國際合作，西北（中亞或西方）仍有隱患。
    圖像: 海無波與煞星，象徵和平與隱患。

第五十九象 壬戌 ䷞ 艮下兌上 咸

讖: 無城無府 無爾無我 天下一家 治臻大化
頌: 一人為大世界福 手執籤筒拔去竹 紅黃黑白不分明 東南西北盡和睦
象徵解讀:

    象徵: 無城無府指無國界，天下一家喻大同，紅黃黑白不分指種族融合。
    可能對應: 未來世界大同，無國界之分，全球和諧，理想盛世。
    圖像: 籤筒無竹，象徵平等與大同。

第六十象 癸亥 ䷬ 坤下兌上 萃

讖: 一陰一陽 無始無終 終者自終 始者自始
頌: 茫茫天數此中求 世道興衰不自由 萬萬千千說不盡 不如推背去歸休
象徵解讀:

    象徵: 陰陽循環指歷史輪迴，無始無終喻宇宙永恆，推背歸休指預言止於此。
    可能對應: 歷史循環無盡，未來不可盡知，預言至此終結，回歸天道。
    圖像: 一人前後，象徵循環與無象。

總結與分析

    歷史對應（1-33象）: 前33象多與唐至清的歷史事件對應，準確預測朝代更替、內亂外患及盛衰，如武則天、安史之亂、五代十國、宋元明清的興亡等。圖像與讖頌的象徵手法（如李花、八牛、日月）暗合歷史人物與事件，顯示預言的精妙。
    未來預測（34-60象）: 34象起進入清末與現代，解讀難度增加。34-39象可能對應清末至抗戰結束，40-44象可能指新中國成立至改革開放，45-60象則指向未來，涉及科技戰爭、女領袖、全球和平與大同理想。這些預測因尚未完全應驗，解讀多依象徵推測，需謹慎。
    象徵手法: 《推背圖》用卦象、讖頌、圖像結合，隱喻歷史人物與事件，常用拆字（如“木子”為李）、動物（如“八牛”為朱）、天象（如“日月”為明）等，寓意深遠，允許多重解釋。
    局限與爭議: 預言的模糊性導致解讀因人而異，後人常附會歷史事件，未來預測更具不確定性。金聖嘆批註強調“證已往易，推未來難”，提醒後人勿過分臆測。

如需針對某象深入分析或補充其他預言書（如《燒餅歌》）的對比，請進一步說明！

劉伯溫預言
劉伯溫預言概述

劉伯溫（劉基，1311-1375），明朝開國元勛，著名軍師、詩人與預言家，被譽為「中國三大預言家」之一（與諸葛亮、袁天罡並列）。其預言多以詩歌、卦象形式呈現，象徵性強，後世解讀常與歷史事件對應。他的代表作《燒餅歌》（又稱《燒餅歌預言》）據傳於洪武元年（1368年），朱元璋吃燒餅時測試劉基，引出對明朝及後世國運的預言。全歌以對話體寫成，隱喻王朝興衰、內亂外患，直至現代與未來。預言內容模糊，多義，後世附會不同版本，如《秘傳燒餅歌》延伸至末世救贖。

以下基於古籍與現代解讀，提供《燒餅歌》原文、歷史對應及未來預測。原文依傳統版本校對，解讀參考歷史事實與民間註釋。
《燒餅歌》故事背景

據傳，明太祖朱元璋於內殿食燒餅，啖一口，聞劉基進見，即以碗覆之。召基入殿，問：「先生深明數理，可知碗中何物？」基捏指輪算，答：「半似日兮半似月，曾被金龍咬一缺，此食物也。」開視果然。朱元璋驚歎，問天下後世之事。劉基初拒，後賜免死金牌，方泄天機。劉基預言明朝國運，作歌三首，涵蓋明亡、清興、共和乃至未來。
《燒餅歌》全文原文

（以對話體呈現，詩句為預言核心）

朱元璋問： 先生深明數理，可知碗中是何物件？
劉基答： 半似日兮半似月，曾被金龍咬一缺，此食物也。（燒餅）

朱元璋： 天下後世之事若何？
劉基： 茫茫天數，我主萬子萬孫。何必問哉。

朱元璋： 雖然自古興亡原有一定，況天下非一人之天下，惟有德者能享之，言之何妨，試略言之。
劉基： 泄漏天機，臣罪非輕，陛下恕臣萬死，才敢冒奏。（賜免死金牌後）我朝大明一統世界，南方終滅北方終，嫡裔太子是嫡裔，文星高拱日防西。

朱元璋： 朕今都城竹堅守密，何防之有？
劉基： 臣見都城雖鞏固，防守嚴密，似覺無虞，只恐燕子飛來。（作歌三首）

此城御駕盡親征，一院山河永樂平，
禿頂人來文墨苑，英雄一半盡還鄉。
北方胡虜殘生命，御駕親征得太平，
失算功臣不敢諫，舊靈遮掩主驚魂。
國壓瑞雲七載長，胡人不敢害賢良，
相送金龍復故舊，靈明日月振邊疆。

朱元璋： 此时天下若何？
劉基： 天下大亂矣。

朱元璋： 朕之天下，有誰亂者？
劉基： 天下饑寒有怪異，棟樑龍德乘嬰兒，禁宮闊大任橫走，長大金龍太平時，
老揀金精尤壯旺，相傳崑玉繼龍堂，閹人任用保社稷，八千女鬼亂朝綱。

朱元璋： 八千女鬼亂朕天下者何？
劉基： 忠良殺害崩如山，無事水邊成異潭，救得蛟龍真骨肉，可憐父子難順當。

朱元璋： 莫非父子爭國乎？
劉基： 非也，樹上掛曲尺，遇順則止。至此天下未已。

朱元璋： 何謂未已？
劉基： 萬子萬孫層疊層，祖宗山上貝衣行，公侯不復朝金闕，十八孩兒難上難。
木下一了頭，目上一刀一戊丁，天下重文不重武，英雄豪傑總無春，
戊子己丑亂如麻，到處人民不在家，偶遇饑荒草寇發，平安鎮守好桂花。

朱元璋： 偶遇饑荒，平常小丑，天下已乎？
劉基： 西方賊擁亂到前，無個忠良敢諫言，喜見子孫恥見日，衰頹氣運早升天，
月缺兩二吉在中，奸人機發去西東，黃河涉過開金闕，奔走梅花上九重。

朱元璋： 莫非梅花山作亂乎？從今命人看守何如？
劉基： 非也，遷南遷北定太平，輔佐帝王有牛星，運至六百半，夢奇有字得心驚。

朱元璋： 有六百年之國祚，朕心足矣，尚望有半乎。天機卿難言明，何不留下錦囊一封，藏在庫內，世世相傳勿遺也，急時有難，則開視之，可乎？
劉基： 臣亦有此意。（又歌）九尺紅羅三尺刀，勸君任意自游遨，
閹人尊貴不修武，惟有胡人二八狄。桂花開放好英雄，拆缺長城盡孝忠，
周家天下有重複，摘盡李花枉勞功。黃牛背上鴨頭綠，安享國家珍與粟，
雲蓋中秋迷去路，胡人依舊胡人毒，反覆從來折桂枝，水浸月宮主上立，
禾米一木並將去，二十三人八方居。

朱元璋： 二十三人亂朕天下，八方安居否？
劉基： 臣該萬死，不敢隱瞞，至此大明天下亡之久矣。

朱元璋： 此人生長何方？若何衣冠？稱何國號？治天下何如？
劉基： 還是胡人二八秋，二八胡人二八憂，二八牛郎二八月，二八娥配土牛。

朱元璋： 自古胡人無百年之國運，乃此竟有二百餘年之運耶？
劉基： 雨水草頭真主出，赤頭童子皆流血，倒置三元總才說。須是川水頁台闕，十八年間水火奪。庸人不用水火臣，此中自己用漢人，卦分氣數少三數，親上加親又配親。

朱元璋： 胡人至此，用人水奪火滅，親上加親，莫非駙馬作亂乎？
劉基： 非也，胡人英雄，水火既濟，安享太平，有位有勢，時值升平，稱為盛世，氣數未盡，還有後繼。寶劍重磨又重磨，抄家滅族可奈何，閹人社稷藏邪鬼，孝弟忠奸誅戮多。李花結子正逢春，牛鳴二八倒插丁，六十周甲多一甲，螺角倒吹也無聲。點畫佳人絲自分，一止當年嗣失真，泥雞啼叫空無口，樹產靈枝枝缺魂。朝臣乞來月無光，叩首各人口渺茫，一見生中相慶賀，逍遙周甲樂饑荒。

朱元璋： 胡人到此敗亡否？
劉基： 未也，雖然治久生亂，值此困苦，民懷異心，然氣數未盡也。廿歲力士開雙口，人又一心度短長，時俺寺僧八千眾，火龍渡河熱難當。叩首之時頭小兀，娥雖有月無光。太極殿前卦對卦，添香禳斗鬧朝堂。金羊水猴饑荒歲，犬吠豬鳴汨兩行。洞邊去水台用水，方能復正舊朝網。火燒鼠牛猶自可，虎入泥窩無處藏。草頭家上十口女，又抱孩兒作主張。二四八旗難蔽日，遼陽思念舊家鄉。東拜斗，西拜旗，南逐鹿，北逐獅，分南分北分東西，偶逢異人在楚歸，马行萬里尋安歇，殘害中女四木雞，六一人不識，山水倒相逢、黃鬼早喪赤城中，豬羊雞犬九家空，饑荒災害皆並至，一似風登民物同。得見金龍民心開，刀兵水火一齊來，文錢斗米無人要粜，父死無人兄弟抬，金龍絆馬半亂甲，二十八星問士人，蓬頭幼女蓬頭嫁，揖讓新君讓舊君。

朱元璋： 胡人至此敗亡否？
劉基： 手執鋼刀九十九，殺盡胡人方罷休，可憐難渡雁門關，摘盡李花滅盡胡。黃牛山下有一洞，可投拾萬八十眾，先到之人得安穩，後到之人半路送，難恕有罪無不罪，天下算來民盡瘁。火風鼎，兩火初興定太平，火山旅，銀河織女讓牛星，火德星君來下界，金殿樓台盡丙丁，一個鬍子大將軍，按劍馳馬察情形，除暴去患人多愛，永享九州金滿盈。

朱元璋： 胡人此時尚在否？
劉基： 胡人至此，亡之久矣，四大八方有文星，品物咸亨一樣形，琴瑟和諧成古道，左中興帝右中興，五百年間出聖君，周流天下賢良輔，氣運南方出將臣，聖人能化亂淵源，八面夷人進貢臨，宮女勤針望夜月，乾坤有象重黃金，北方胡擄害生靈，更會南軍誅戮行，匹馬單騎安國外，眾君揖讓留三星，上元復轉氣運開，大修文武聖主裁，上下三元無倒置，衣冠文物一齊來，七元無錯又三元，大開文風考對聯，猴子沐盤雞逃架，犬吠豬鳴太平年，文武全才一戊丁，流離散亂皆逃民，愛民如子親兄弟，創立新君修舊京，千言萬語知虛實，留與蒼生長短論。
歷史對應解讀

《燒餅歌》預言精準，後世註釋多對應明清至現代事件（依傳統解讀，簡要列舉）：

    明朝內亂（燕子飛來）：燕王朱棣靖難奪位（永樂帝），英雄還鄉指建文舊臣遇害。guoyi360.com
    明中期宦官亂政：八千女鬼指東廠宦官（魏忠賢、天啟朝），忠良殺害崩如山指黨爭。guoyi360.com
    明亡（十八孩兒）：明十八帝（太祖至崇禎），李自成（木下一了頭=李，目上一刀一戊丁=自成）陷京師，吳三桂（好桂花）引清兵入關。guoyi360.com
    清朝興起（胡人二八）：二八=16，清八旗入關，水浸月宮主上立=清字。順治（川水頁台闕）、康熙（庸人不用水火臣）、乾隆（一見生中相慶賀）盛世。guoyi360.com
    清末亂局：慈禧（草頭家上十口女），八國聯軍（東拜斗西拜旗），辛亥革命（得見金龍=孫中山），軍閥混戰（金龍絆馬半亂甲）。guoyi360.com
    現代延伸：手執鋼刀九十九指抗日戰爭，火德星君來下界喻新中國建立，一個鬍子大將軍指毛澤東（鬍子=毛）。guoyi360.com

預言至「五百年間出聖君」，對應明亡後約500年（約20世紀末），中國中興。
未來預言（《秘傳燒餅歌》版本）

有民間版本《秘傳燒餅歌》，據傳塵封600年，於吉林農安古寺重現，聚焦末法時代救贖。2025年解讀視為「萬王之王時代已到來」，預言彌勒佛（未來佛、救世主）降世普度。關鍵摘錄與解讀：

    末後道何人傳？：不相僧來不相道，頭戴四兩羊絨帽，真佛不在寺院內，他掌彌勒元頭教。
    解讀：救世主非僧道，而是平民，傳性命雙修大法（元頭教），1992年起在人間廣傳。soundofhope.org
    彌勒降凡在哪裡？：未來教主臨下凡，不落宰府共官員，不在皇宮為太子，不在僧門與道院，降在寒門草堂內，燕南趙北把金散。
    解讀：生於河北北部寒門，普傳真法，拯救末劫。soundofhope.org
    清朝盡後：海運未開是大清，開了海運動刀兵，若是運運重開了，必是老水還了京。老水有何么？眾道會下引進修行，大變小，老轉少，和尚到把佳人要，真可笑來真可笑，女嫁僧人時來到。
    解讀：海運開啟（改革開放）後戰亂，「老水」=胡錦涛（1992年返京），各派氣功鋪路，引人入大法修行，人越修越年輕，正常婚嫁。soundofhope.org
    末法大劫：上末後時年，萬祖下界，千佛臨凡，普天星斗，阿漢群真，滿天菩薩，難脫此劫。乃是未來佛下方傳道，天上天下諸佛諸祖，不遇金線之路難躲此劫，削了果位，末後勒封八十一劫。
    解讀：宇宙壞滅階段，神佛難逃，唯遇彌勒大法（金線之路）可解脫。2025年視為「萬王之王」（無上王、轉輪聖王）已降世，末劫中普度众生。soundofhope.org

此版本預言五大天機：彌勒非僧非貴，傳不需出家之法，1992年起傳法，為末劫唯一救道。與全球預言（如西方救世主）呼應。
結語

劉伯溫預言以拆字、卦象隱喻，準確預測王朝更迭，但未來部分具爭議，多為後世附會。無論歷史或末世解讀，皆提醒「有德者享之」，強調仁政與天道循環。如需特定段落深入或與《推背圖》等對比，請補充！
Web page favicon
Web page favicon
Web page favicon
10 web pages

劉伯溫其他預言詳解
劉伯溫其他預言詳解

劉伯溫（劉基）以《燒餅歌》聞名，但其傳世預言不止於此。民間與古籍中歸於他的其他預言包括《金陵塔碑文》、《陕西太白山刘伯温碑文》（又稱《救劫碑文》或《劉伯溫碑記》）、《推碑圖》（或《劉伯溫推碑圖》）、以及《百字碑》或《秘傳燒餅歌》的延伸版本。這些預言多以詩文、碑銘形式出現，語言隱晦，常用拆字、卦象隱喻王朝興衰、災難與救贖。需注意，部分預言的真偽存疑，如後世偽托或民國時期一貫道所作，但傳統解讀視其為劉伯溫智慧的延續，預測明亡後的清朝、民國、現代乃至末世大劫。以下詳解每部預言的原文、歷史對應與未來預測，基於古籍與現代註釋。解讀因多義性而有爭議，2025年（當前日期為2025年10月4日）常被視為末劫轉折點，與彌勒佛降世相關。
zhengjian.org
youtube.com
1. 《金陵塔碑文》

這是劉伯溫傳說中的另一大預言，據傳刻於南京金陵塔（今報恩寺塔）內壁，預測明朝亡國、清朝興衰及後世亂象。原文分短版（百字內）和長版（擴展版），後世多視長版為民國一貫道偽作，但傳統上歸劉伯溫。內容聚焦「末法時代」的災難、戰亂與救世。kknews.cc

原文（短版核心）：

    天下有道，則見無道，則隱。
    萬法歸宗，南北東西盡一家。
    紅花開盡，白花開，青天白日滿世界。
    黃牛耕地，白馬吃草，豬羊雞犬上灶台。
    鐵鳥飛天，石船下水，火車無煙跑得快。
    十愁難過豬鼠年，君在泥中民在天。
    末劫來時天翻地覆，唯有善人得平安。

原文（長版摘錄）：

    繁華盡，胡人滅，滿人盡，漢人滅。
    萬劫臨頭無處躲，唯有西方極樂土。
    紅黃藍白黑，五色旗幟亂紛紛。
    鐵馬奔馳無人控，火龍吐焰燒蒼生。
    救世主出，彌勒佛現，普度眾生脫苦海。

歷史對應解讀：

    明亡清興：繁華盡、胡人滅指明朝亡於李自成（胡人=湖廣），滿人盡指清朝入關後的統治。紅花開盡、白花開喻明（朱=紅）亡、清（白旗）興。kknews.cc
    民國與戰亂：五色旗（民國國旗）亂紛紛指軍閥混戰，鐵鳥飛天=飛機，火車無煙=現代交通，鐵馬=坦克，指抗日戰爭與內戰。kknews.cc
    現代延伸：豬鼠年（2019-2020）十愁難過，指新冠疫情（豬=亥年，鼠=子年），君在泥中民在天喻領導失誤、民眾苦難。epochtimes.com

未來預測：

    末劫天翻地覆指全球災難（如氣候變遷、戰爭），唯有善人（修心向善者）得平安。救世主（彌勒佛）現身西方極樂土（或指中國西方），普度眾生。2025年被解為轉機，鐵鳥石船喻科技災難後的重建。
    kknews.cc
    youtube.com

2. 《陕西太白山刘伯温碑文》（《救劫碑文》或《劉伯溫碑記》）

據傳發現於陝西太白山，碑文預言末世十愁、瘟疫與救贖。與《燒餅歌》互補，影響大，被視為劉伯溫三大預言之一。原文隱晦，聚焦當代疫情與大劫。
zhengjian.org
zhengjian.org

原文（核心部分）：

    天有眼，地有眼，人人都有一双眼，天也翻，地也翻，逍遥自在乐无边。
    贫者一万留一千，富者一万留二三，贫富若不回心转，看看死期在眼前。
    平地无有五谷种，谨防四野绝人烟，若问瘟疫何时现，但看九冬十月间。
    行善之人得一见，作恶之人不得观，世上有人行大善，遭了此劫不上算。
    还有十愁在眼前：一愁天下乱纷纷，二愁东西饿死人，三愁湖广遭大难，四愁各省起狼烟，五愁人民不安然，六愁九冬十月间，七愁有饭无人食，八愁有衣无人穿，九愁尸体无人捡，十愁难过猪鼠年。
    三字圣人传法度，众生大笑无人信，昆仑山顶立乾坤，十方世界一齐轮。

歷史對應解讀：

    明清更迭：天翻地翻指王朝顛覆，貧富回心轉喻道德敗壞導致亡國。湖廣遭大難指明末李自成起義（湖廣=湖北）。zhengjian.org
    現代疫情：九冬十月間瘟疫現指2019年12月新冠爆發（九冬=冬至後第九個月）。十愁：一至五愁喻全球亂象（如戰爭、饑荒），六至十愁指疫情高峰（豬鼠年=2019-2020），有飯無人食=封城，有衣無人穿=死亡無人葬。
    epochtimes.com
    zhengjian.org
    疫苗與災難：作惡之人不得觀喻惡者難見真相，行大善遭劫不上算指善人（如醫護）受害。解讀為疫苗禍害（毒針），導致更多死亡。zhengjian.org

未來預測：

    第二波瘟疫將到（2020後續變種），8月大事發生（可能指2025年8月大變）。三字聖人（法輪大法或彌勒）傳法，昆仑山頂（中國西部）立乾坤，指救世主出世，十方世界輪迴重啟。貧者留一千、富者留二三喻大淘汰，唯行善者生還。2025年視為末劫高峰，笑信者得救。
    youtube.com

3. 《推碑圖》（劉伯溫推碑圖）

類似《推背圖》，以圖象、讖頌預言未來。據傳劉伯溫推碑而得，預測明後亂世至大同。2025年解讀重點在末圖。youtube.com

原文示例（部分象）：

    第一象：日月合璧，五星連珠，天下太平。
    ...
    末象：萬法歸一，彌勒下生，普度眾生，永樂大典。

歷史對應解讀：

    日月合璧指明朝盛世（日月=明），五星連珠喻太平。但後象預言清亡、民國亂（如鐵鳥火龍=現代戰爭）。youtube.com

未來預測：

    2025年驚心動魄：末劫中彌勒（轉輪聖王）降世，萬法歸一指大法洪傳，永樂大典喻太平再現。預言全球災難後重建，東西方救世主合一。youtube.com

4. 《百字碑》（或《秘傳燒餅歌》延伸）

塵封六百年版本，揭末劫六大天機，聚焦彌勒降世。youtube.com

原文摘錄：

    末後道何人傳？不相僧來不相道，頭戴四兩羊絨帽，真佛不在寺院內，他掌彌勒元頭教。
    未來教主臨下凡，不落宰府共官員，不在皇宮為太子，不在僧門與道院，降在寒門草堂內，燕南趙北把金散。
    上末後時年，萬祖下界，千佛臨凡，普天星斗，阿漢群真，滿天菩薩，難脫此劫，乃是未來佛下方傳道，天上天下諸佛諸祖，不遇金線之路難躲此劫。

歷史對應解讀：

    海運開啟指改革開放，老水還京=胡錦涛1992年返京，各派氣功鋪路。youtube.com

未來預測：

    彌勒（未來佛）1992年起傳法，非僧非道，頭戴羊絨帽=平民。萬祖下界指神佛轉生，難脫劫喻宇宙更新，金線之路=大法修煉。2025年萬王之王時代到來，普度末劫。youtube.com

總結與分析

劉伯溫其他預言與《燒餅歌》一脈相承，強調天道循環、道德救贖。歷史對應準確（如明亡、疫情），未來聚焦末劫（2025年轉機），彌勒救世。真偽爭議存在，但作為文化遺產，提醒世人行善避劫。若需特定預言原文下載或視頻分析，請提供更多細節。
zhihu.com
Web page favicon
Web page favicon
Web page favicon
10 web pages

太白山碑文末劫詳解
太白山碑文末劫詳解

劉伯溫（劉基，1311-1375年，明朝開國元勛）的《陝西太白山劉伯溫碑記》（又稱《救劫碑文》或《太白山碑文》），據傳於民國二十一年（1932年）在陝西太白山地震中發現，一石壁倒塌後露出碑文。碑文以詩體寫成，語言隱晦，預言末法時代（末劫）的災難、瘟疫、戰亂與救贖之道。真偽存疑（有學者認為為民國時期一貫道或民間偽托），但傳統解讀視其為劉伯溫智慧的延續，與《燒餅歌》、《金陵塔碑文》互補。碑文聚焦“末劫”——宇宙更新階段的浩劫，強調道德敗壞導致天翻地覆，唯行善者得救。2025年（當前日期2025年10月4日）被部分解讀為末劫延續期，與全球災難（如疫情餘波、氣候變遷）呼應。
zhuanlan.zhihu.com
big5.zhengjian.org

碑文預言精準，如“豬鼠年”（2019-2020年）與新冠疫情對應，“九冬十月間”指2019年12月疫情爆發。以下提供完整原文、逐段詳解，重點在末劫描述、十愁與避劫方法。解讀基於傳統註釋，結合歷史事件與未來推測。
完整原文

碑文原文多版本略異，以 Wikisource 與 X 帖子版本為主，合併校對如下（簡體化呈現，便於閱讀）：
@RealJohnnyYu

    天有眼，地有眼，人人都有一双眼，
    天也翻，地也翻，逍遥自在乐无边。
    贫者一万留一千，富者一万留二三，
    贫富若不回心转，看看死期在眼前。
    平地无有五谷种，谨防四野绝人烟，
    若问瘟疫何时现，但看九冬十月间。
    行善之人得一见，作恶之人不得观，
    世上有人行大善，遭了此劫不上算。
    还有十愁在眼前：
    一愁天下乱纷纷，二愁东西饿死人，
    三愁湖广遭大难，四愁各省起狼烟，
    五愁人民不安然，六愁九冬十月间，
    七愁有饭无人食，八愁有衣无人穿，
    九愁尸体无人捡，十愁难过猪鼠年。
    若得过了大劫数，才算世间不老仙。
    就是金刚铁罗汉，除非善乃能保全。
    谨防人人艰难过，关过天翻龙蛇年。
    幼童五千问师父，东指西划到尽头。
    师父手指天边月，道在人人根前走。
    写字人不传唐字，秀士不识李杜文。
    富者资买传送，贫者抄写天下传，
    写一张免一难，抄十张能保全，
    倘若看见不传送，一家大小受罪愆。
    有人看破几件事，逍遥快乐是神仙，
    遭了此劫不上算，还有十愁在眼前。
    三字圣人传法度，众生大笑无人信，
    昆仑山顶立乾坤，十方世界一齐轮。

末劫背景與總體解讀

“末劫”源自佛教末法時代概念，指道德淪喪、災難頻仍的宇宙末期。碑文預言末劫為“天翻地翻”的浩劫，貧富無別（一萬留一千/二三），唯“回心轉”（悔改行善）得救。歷史對應明清更迭與現代災難，未來推測全球更新（如氣候災難、戰爭）。碑文強調“行大善”——傳抄碑文或修心向善——為避劫關鍵。
zhuanlan.zhihu.com
逐段詳解（重點末劫部分）

    天有眼，地有眼，人人都有一双眼，天也翻，地也翻，逍遥自在乐无边。
        解讀: 天、地、人皆有“眼”（因果報應），末劫中天翻地覆（王朝顛覆或全球災變）。過劫者逍遙如仙，指道德高者得新生。
        歷史對應: 明亡清興（天翻=王朝更迭），或現代天災（如地震、洪水）。
        未來預測: 2025年後氣候變遷加劇，地震洪水頻發，唯善者“樂無邊”——避開浩劫，進入新紀元。
        big5.zhengjian.org
    贫者一万留一千，富者一万留二三，贫富若不回心转，看看死期在眼前。
        解讀: 末劫大淘汰，貧者存活率10%（一萬留一千），富者20-30%（留二三）。不悔改（回心轉）者死期近，強調道德而非財富決定命運。
        歷史對應: 明末饑荒、戰亂，死者眾多；現代疫情中，貧富皆受影響。
        未來預測: 預言全球人口銳減（如疫情變種或戰爭），2025年可能見高峰。富者留更多喻有資源者易逃生，但無道德者難免。
        zhuanlan.zhihu.com

平地无有五谷种，谨防四野绝人烟，若问瘟疫何时现，但看九冬十月间。

    解讀: 末劫饑荒嚴重（五穀不種），四野無人（絕人煙）。瘟疫爆發於“九冬十月”（冬至後第九個月，即12月-1月）。
    歷史對應: 2019年12月新冠疫情爆發於武漢，完美對應“九冬十月”。
    未來預測: 預言第二波瘟疫或變種，2025年可能見“四野絕人煙”（全球封鎖或災難）。饑荒與疫情交織，農業崩潰。
    epochtimes.com
    epochtimes.com

行善之人得一见，作恶之人不得观，世上有人行大善，遭了此劫不上算。

    解讀: 善人見真相（得一見），惡人無緣（不得觀）。行大善者（如醫護、傳道者）雖受害，但“不上算”（不計入淘汰），靈魂得救。
    歷史對應: 疫情中醫護犧牲，惡人（如隱瞞疫情者）難見真相。
    未來預測: 末劫中，善人得預警避難，惡人先亡。2025年“行大善”指傳播真相或修心，受害者靈魂昇華。
    big5.zhengjian.org

还有十愁在眼前：（一至十愁詳解）

    一愁天下乱纷纷: 全球動盪（如戰爭、地緣衝突）。歷史：俄烏戰爭；未來：2025年中東或台海衝突加劇。
    二愁东西饿死人: 東西方饑荒。歷史：非洲饑荒；未來：氣候變遷導致糧食危機。
    三愁湖广遭大难: 湖廣（湖北湖南）大災。歷史：武漢疫情；未來：長江流域洪水或地震。
    四愁各省起狼烟: 各地戰亂。歷史：軍閥混戰；未來：內亂或分裂。
    五愁人民不安然: 民不聊生。歷史：疫情封城；未來：經濟崩潰。
    六愁九冬十月间: 冬末疫情高峰。歷史：2019-2020新冠；未來：2025年冬季新變種。
    七愁有饭无人食: 食物充裕卻無人享用（死亡多）。歷史：封城食品浪費；未來：大淘汰後空城。
    八愁有衣无人穿: 衣物無人用。類似七愁，喻人口銳減。
    九愁尸体无人捡: 屍體曝野。歷史：疫情高峰；未來：浩劫中無人收屍。
    十愁难过猪鼠年: 豬年（2019）鼠年（2020）難熬。歷史：新冠爆發；未來：豬鼠循環年（如2031-2032）續劫。
    總解: 十愁為末劫縮影，層層遞進，從亂世到絕滅。2025年被視為“關過天翻龍蛇年”（2025乙巳=蛇年）的延續，劫難加劇。
    zhuanlan.zhihu.com

    若得过了大劫数，才算世间不老仙。就是金刚铁罗汉，除非善乃能保全。谨防人人艰难过，关过天翻龙蛇年。
        解讀: 過劫者成“不老仙”（永生或新生）。即使鐵漢（堅強者）也需行善保全。“龍蛇年”指辰巳年（龍=辰，蛇=巳）。
        歷史對應: 明末亂世生存者。
        未來預測: 2024（甲辰=龍年）-2025（乙巳=蛇年）為關鍵關口，2025年10月（當前）可能見轉折，如新災或救贖。過劫後進入太平。
        zhuanlan.zhihu.com
        epochtimes.com
    幼童五千问师父，东指西划到尽头。师父手指天边月，道在人人根前走。
        解讀: 末劫中“幼童五千”（眾生）求道，師父指“天邊月”（圓滿），道在人人心中（根前走）。
        歷史對應: 氣功熱或精神覺醒。
        未來預測: 2025年眾生求救，需內省得道。big5.zhengjian.org
    写字人不传唐字，秀士不识李杜文。富者资买传送，贫者抄写天下传，写一张免一难，抄十张能保全，倘若看见不传送，一家大小受罪愆。
        解讀: 文化斷層（不傳唐字=傳統失傳）。傳抄碑文為行善，抄一張免一難，象徵傳播真相避劫。不傳者全家遭罪。
        歷史對應: 文革文化破壞。
        未來預測: 數字時代傳統斷絕，2025年傳播正道（如分享碑文）可避災。@RealJohnnyYu
    有人看破几件事，逍遥快乐是神仙，遭了此劫不上算，还有十愁在眼前。三字圣人传法度，众生大笑无人信，昆仑山顶立乾坤，十方世界一齐轮。
        解讀: 看破紅塵者逍遙。末劫中“三字聖人”（法輪大法或彌勒）傳法，眾生不信大笑。“昆侖山頂”（中國西部）立乾坤，十方輪迴更新。
        歷史對應: 1992年起法輪功傳出，遭迫害。
        未來預測: 2025年聖人法度顯現，不信者亡。昆侖（象徵中國）主導世界更新，末劫後大同。
        epochtimes.com
        epochtimes.com

總結與啟示

碑文末劫詳解強調因果報應：道德敗壞引浩劫，行善（傳道、悔改）得救。歷史準確預測疫情，未來2025年可能見“龍蛇年”高峰，全球淘汰後新生。碑文非恐嚇，而是警世，提醒“回心轉”。如需辟謠視角，部分來源視其為民國偽作，但文化影響深遠。
zhuanlan.zhihu.com
kknews.cc
X profile image
1 𝕏 post
Web page favicon
Web page favicon
Web page favicon
10 web pages

十愁歷史事件對應
劉伯溫太白山碑文「十愁」歷史事件對應

劉伯溫《陝西太白山劉伯溫碑記》（簡稱《太白山碑文》或《救劫碑文》）中的「十愁」，是碑文核心部分，描述末劫（末法時代）的十大災難，預言道德敗壞導致的天災人禍。碑文原文為：「還有十愁在眼前：一愁天下亂紛紛，二愁東西餓死人，三愁湖廣遭大難，四愁各省起狼煙，五愁人民不安然，六愁九冬十月間，七愁有飯無人食，八愁有衣無人穿，九愁屍體無人撿，十愁難過豬鼠年。」

十愁的解讀因碑文的隱晦性而多義，傳統上視為層層遞進的末世預兆，從全球動盪到人口銳減。歷史對應多指向明末清初的戰亂、饑荒，以及現代的新冠疫情（2019-2020年），尤其後者被視為精準應驗。以下逐一詳解每愁的象徵意義與歷史事件對應，基於古籍註釋與現代分析。需注意，碑文真偽存疑（可能為民國偽托），但其文化影響深遠，常被附會當代事件。
一愁：天下亂紛紛

    象徵解讀: 全球或中國政局動盪，戰亂頻仍，社會失序。
    歷史事件對應:
        明末清初：明朝末年天下大亂，李自成起義、滿清入關，導致王朝更迭、戰火紛飛。big5.zhengjian.org
        現代：2019年後全球地緣衝突加劇，如俄烏戰爭（2022年起）、中東衝突，中國內部經濟與社會動盪。
        soundofhope.org
        soundofhope.org

二愁：東西餓死人

    象徵解讀: 東西方國家饑荒嚴重，餓殍遍野。
    歷史事件對應:
        明末清初：明朝末年大饑荒，東西方（中國東部與西部）饑民餓死無數。big5.zhengjian.org
        現代：2020年新冠疫情導致全球供應鏈斷裂，非洲與亞洲饑荒加劇（如東非饑荒），中國東西部經濟不均導致失業與饑餓。
        soundofhope.org
        blog.udn.com

三愁：湖廣遭大難

    象徵解讀: 湖廣地區（今湖北、湖南）遭受重大災難。
    歷史事件對應:
        明末清初：湖廣填四川，明末張獻忠屠蜀，湖廣地區大難，人口銳減。big5.zhengjian.org
        現代：2019年新冠疫情爆發於武漢（湖北），湖廣地區首當其衝，封城與死亡高峰。
        soundofhope.org
        kanuswest.com

四愁：各省起狼煙

    象徵解讀: 各地戰亂頻起，狼煙四起（戰火信號）。
    歷史事件對應:
        明末清初：明末農民起義，各省叛亂，如李自成佔據多省。big5.zhengjian.org
        現代：2020年疫情期間，中國各省封鎖與衝突（如抗議），全球各地示威與內亂（如美國BLM運動）。
        soundofhope.org
        soundofhope.org

五愁：人民不安然

    象徵解讀: 民眾生活不安，恐慌蔓延。
    歷史事件對應:
        明末清初：戰亂導致人民流離失所。big5.zhengjian.org
        現代：新冠疫情封城，經濟衰退，人民恐慌失業與健康危機。
        soundofhope.org
        kanuswest.com

六愁：九冬十月間

    象徵解讀: 冬末（九冬=冬至後第九個月）災難爆發。
    歷史事件對應:
        明末清初：冬季饑荒與叛亂高峰。
        現代：2019年12月（九冬十月）新冠病毒爆發於武漢，應驗精準。
        soundofhope.org

七愁：有飯無人食

    象徵解讀: 食物充裕卻無人享用，喻死亡多導致浪費。
    歷史事件對應:
        明末清初：戰亂中糧食無人收割或享用。
        現代：疫情封城，食品囤積浪費，醫院與隔離區食物無人食。
        soundofhope.org
        big5.zhengjian.org

八愁：有衣無人穿

    象徵解讀: 衣物無人用，類似七愁，喻人口銳減。
    歷史事件對應:
        明末清初：屍橫遍野，衣物散落。
        現代：疫情死亡高峰，衣物無人繼承，醫院遺物堆積。
        soundofhope.org
        big5.zhengjian.org

九愁：屍體無人撿

    象徵解讀: 屍體曝野，無人收殮。
    歷史事件對應:
        明末清初：屠殺與饑荒，屍體無人葬。
        現代：新冠疫情高峰（如武漢、意大利），火葬場爆滿，屍體積壓無人處理。
        soundofhope.org

十愁：難過豬鼠年

    象徵解讀: 豬年（己亥=2019）到鼠年（庚子=2020）最難熬。
    歷史事件對應:
        明末清初：豬鼠年饑荒或戰亂。
        現代：2019-2020年新冠疫情全球爆發，死亡與封鎖高峰，完美應驗。
        soundofhope.org

總結與分析

十愁多層次對應歷史，從明末亂世到現代疫情，尤以新冠為主（、、、強調）。碑文視末劫為因果循環，道德敗壞引災，行善（回心轉）可避。未來推測：2025年（乙巳蛇年）續劫，可能見新變種或天災。若需更多未來解讀或比較，請補充！
Web page favicon
Web page favicon
Web page favicon
10 web pages

燒餅歌歷史對應
《燒餅歌》歷史事件對應詳解

《燒餅歌》是劉伯溫（劉基，1311-1375年，明朝開國元勛）與明太祖朱元璋對話時所作的預言詩，據傳於洪武元年（1368年）在南京內殿，因朱元璋以碗覆燒餅試探劉基而引出。預言以隱晦的詩句、拆字和象徵手法，預測明朝及後世的興衰更替、戰亂與盛世。內容涵蓋明朝內亂、清朝興亡、民國動盪、現代事件，直至末世救贖。以下逐段梳理《燒餅歌》原文，結合傳統註釋與歷史事件，提供詳細的歷史對應解讀。真偽雖存爭議（部分學者認為後人附會），但其精準預測明清更迭及現代事件（如疫情），使其成為中國預言文化的重要遺產。
原文與對應背景

《燒餅歌》以朱元璋與劉基的問答形式展開，核心預言分三首詩及後續對話，隱喻朝代更替與亂象。以下按原文順序，逐段分析歷史對應，聚焦已實現的部分（1368年至20世紀）。未來預測因模糊性，將簡要提及。
原文與歷史對應
開場：燒餅試探與天機泄露

朱元璋問：先生深明數理，可知碗中何物？
劉基答：半似日兮半似月，曾被金龍咬一缺，此食物也。（燒餅）
對應：劉基準確猜出燒餅，展現數理天賦，引出後續預言。無具體歷史事件，僅為背景鋪墊。

朱元璋：天下後世之事若何？
劉基：茫茫天數，我主萬子萬孫。何必問哉。
朱元璋：雖然自古興亡原有一定，況天下非一人之天下，惟有德者能享之，言之何妨，試略言之。
劉基：泄漏天機，臣罪非輕，陛下恕臣萬死，才敢冒奏。（賜免死金牌後）我朝大明一統世界，南方終滅北方終，嫡裔太子是嫡裔，文星高拱日防西。
對應：

    「大明一統世界」：明太祖朱元璋（1368年）建立明朝，結束元朝分裂，統一中原。
    「南方終滅北方終」：朱元璋自南方（應天府）起兵，滅北方元朝殞地（1368年）。
    「嫡裔太子」：指建文帝朱允炆（嫡裔），或明朝正統傳承。
    「文星高拱日防西」：文星指文臣輔佐，日防西暗示西方（西北）邊患，如元朝殞地後的殞地殞地。

朱元璋：朕今都城竹堅守密，何防之有？
劉基：臣見都城雖鞏固，防守嚴密，似覺無虞，只恐燕子飛來。
對應：燕子暗指燕王朱棣（封地燕地，河北）。預示靖難之役（1399-1402年），朱棣自北方起兵奪位，建文帝失國。
第一段預言：明朝內亂與靖難

原文：

    此城御駕盡親征，一院山河永樂平，
    禿頂人來文墨苑，英雄一半盡還鄉。
    北方胡虜殞生命，御駕親征得太平，
    失算功臣不敢諫，舊靈遮掩主驚魂。
    國壓瑞雲七載長，胡人不敢害賢良，
    相送金龍復故舊，靈明日月振邊疆。

歷史對應：

    此城御駕盡親征，一院山河永樂平：朱棣靖難成功（1402年），定都南京，後遷北京，開永樂盛世（1402-1424年）。
    禿頂人來文墨苑，英雄一半盡還鄉：禿頂人指建文帝（祝髮出亡，或僧人形象），文墨苑指建文朝文臣，英雄還鄉喻忠臣被殺或流放（如方孝孺）。
    北方胡虜殞生命，御駕親征得太平：永樂帝五次親征蒙古（1410-1424年），殞地殞地，穩邊疆。
    失算功臣不敢諫，舊靈遮掩主驚魂：永樂朝功臣（如解縉）因直言被貶或殺，舊靈指建文帝（傳出亡為僧），朱棣心有忌憚。
    國壓瑞雲七載長：永樂盛世約20年，七載或指初期穩定（1402-1409年）。
    相送金龍復故舊，靈明日月振邊疆：金龍指明皇室，日月（明）復興，邊疆振興指鄭和下西洋（1405-1433年）與北征。

第二段預言：明中期宦官亂政

朱元璋：此時天下若何？
劉基：天下大亂矣。
朱元璋：朕之天下，有誰亂者？
劉基：

    天下饑寒有怪異，棟樑龍德乘嬰兒，
    禁宮闊大任橫走，長大金龍太平時，
    老揀金精尤壯旺，相傳崑玉繼龍堂，
    閹人任用保社稷，八千女鬼亂朝綱。

歷史對應：

    天下饑寒有怪異：明中期饑荒與天災頻發，如嘉靖朝（1522-1566年）地震、洪水。
    棟樑龍德乘嬰兒：龍德指皇帝，嬰兒喻弱主，如熹宗（天啟帝，1620-1627年）年幼登基。
    禁宮闊大任橫走：天啟朝宦官魏忠賢權傾朝野，橫行宮廷。
    長大金龍太平時：指仁宗、宣宗的仁宣之治（1424-1435年），或短暫穩定。
    老揀金精尤壯旺，相傳崑玉繼龍堂：金精指賢臣，崑玉喻皇室傳承，如三楊（楊士奇等）輔佐。
    閹人任用保社稷，八千女鬼亂朝綱：閹人指魏忠賢（天啟朝），保社稷短暫，後與乳母客氏（八千女鬼）亂政，東林黨被殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞殞

