id: 87



Xでよくある「誰かの役に立ちたくて現金プレゼントはじめました」というプロフィールの人がよくフォローしてくるけど、本当にお金くれるの？詐欺なの？

Xで「誰かの役に立ちたくて現金プレゼントはじめました」というプロフィールを持つ人からのフォローや投稿は、多くの場合詐欺の可能性が高いです。この種の「お金配り」や「現金プレゼント」企画は、以下のような理由で信用しないほうが良いです：

    詐欺の実例: これらのアカウントはユーザーに個人情報を提供させたり、不審なウェブサイトへの登録を促すことがよくあります。実際には、お金を配るという目的ではなく、広告収入を得るためや、個人情報を盗むための手段として使われることが多いです。koneta.nifty.compresaga.jp
    危険性: フォロワー稼ぎや、詐欺師の次の一手として、フォローを増やすためにプレゼント企画を行うことがあります。場合によっては、ユーザーに銀行口座情報やクレジットカード番号を提供させることで、直接的な詐欺行為に繋がることもあります。securitynews.so-net.ne.jp@C4Dbeginner@nalltama
    信用性の欠如: このようなアカウントのプロフィールや投稿内容は、信頼性が全くないか極めて低いです。信用する理由として「フォロワーが多いから」や「実績多数」と言っているからという理由は、詐欺を見抜くための指標にはなりません。@freelife_blog

結論としては、X上で「お金をあげる」と主張するアカウントを信用するのは非常に危険です。もし本当にお金を与えるのであれば、信頼できる方法や正式なチャンネルを通じて行うのが一般的です。詐欺の被害に遭わないためにも、これらのアカウントに対しては慎重に行動することをお勧めします。
X profile image
X profile image
X profile image
4 𝕏 posts
Web page favicon
Web page favicon
Web page favicon
15 web pages
