id: 147



ゲームスタート
PDF
追加拡張ルール.pdf
PDF
大魔王軍概要.pdf
PDF
各国の外交関係.pdf
PDF
ギルド関連情報.pdf
PDF
国家概略.pdf
PDF
ゲーム開始時の設定.pdf
PDF
キャラクター・神設定.pdf
PDF
ヘクス情報と人口推定テーブル.pdf
PDF
世界地図と地方説明.pdf

GH730年 黄玉(4)月1日(黄玉の碑) 12:00 | （キャラクター作成中） | ターン0

（あなた）　|HP ??/??　|MP ??/??　|　【資金】??G

【世界へようこそ】

大陸は今、黄玉の碑の年を迎えた。

古の予言書に記された「黄玉の碑」とは、ちょうど500年ごとに訪れる、大魔王が最も強く、人々が最も弱くなる災厄の年だ。
過去四度の黄玉の碑では、いずれも人類側が壊滅的な敗北を喫し、大魔王軍は大陸の半分近くまで版図を広げた。
しかし今回は違うという噂が、酒場でも神殿でも囁かれている。

大魔王ゾームは確かに最強だ。
軍事Lv.200、魔法Lv.160、経済Lv.82──そのステータスはもはや神の領域。
だが彼は「領土欲を持たない」。
大魔王城の直轄はたった1ヘクス。残る42ヘクスは全て四天王・大魔将軍・魔族五公国に気前よく与えられ、彼らは忠誠を誓いつつも、それぞれが独立した野心を抱いている。

だからこそ、隙がある。

人類諸国は今、500年ぶりの「逆転の可能性」に震えている。
クルセイド神聖王国は聖騎士団を総動員し、玄中帝国は龍脈の秘術を解禁し、メリデサ連邦は全州に非常招集をかけている。
冒険者ギルドは中立を保ちながら、史上最高額の報酬を提示し始めた。
誰かが、大魔王ゾームを倒すか、あるいはその首を差し出すか、あるいは彼を裏切る魔族公国を味方につけるか──
いずれにせよ、この黄玉の碑の五年間が、歴史を塗り替える最後のチャンスだと言われている。

そしてあなたは、その渦中の年に生まれた。

今、大陸のどこかで目を覚ます。
まだ名もなき、あなた。
だが運命は既に、あなたの名を刻み始めている。

さあ、黄玉の碑を覆す者となるか。
それとも大魔王の新たな伝説に加わるか。

すべては、あなた次第だ。

【キャラクター作成ターン1／9：種族】

あなたの種族を決めてください。
（自由記述でもOKですが、迷ったら以下から選んでも構いません）

    人間（適応力抜群・どのクラスにもボーナスあり）
    エルフ（魔法適性＋敏捷・長命）
    ドワーフ（耐久力＋耐性・鍛冶適性）
    ハーフエルフ（人間とエルフのいいとこ取り・社交性）
    その他（ティーフリング、ドラゴンボーン、オーク、ケンタウルス、リザードマンなど何でも可）

種族を教えてください。
（例：「エルフがいい」「ティーフリングの女性で」「オークの戦士にしたい」などでもOKです）
