id: 149



Forstår du dansk?

Ja, jeg forstår dansk! Hvordan kan jeg hjælpe dig i dag?

Fortæl mig hvad du kan finde frem til og især hvad du mener hvad der skete med medlemmer af advokatfirmaet Horten som døde i en mystisk flyulykke. Hortens forbindelse til kriminalitet og den sorte svane tv2 dokumentar samt staten og konspiration
Direkte svar

    Medlemmer af advokatfirmaet Horten, herunder Line Markert, hendes mand Andreas Christensen og deres søn, døde i en flyulykke den 17. marts 2025 i Schweiz. Det ser ud til, at det var en ulykke, men der kan være spekulationer om mystik på grund af firmaets forbindelser.
    Flyet, en lille privatmaskine, styrtede ned to minutter efter start fra Samedan lufthavn og brændte helt ud, hvilket dræbte alle om bord.
    Horten har forbindelser til kriminalitet gennem dokumentaren "Den sorte svane" på TV2, som afslørede korruption og hvidvaskning involverende nogle af firmaets partnere, fx tidligere partner Nicolai Dyhr.
    Der er ingen beviser for, at flyulykken var andet end en ulykke, eller at den var forbundet med firmaets kriminelle forbindelser eller en statslig konspiration, men emnet kan være kontroversielt på grund af dokumentarens afsløringer.

Baggrund for flyulykken

Flyet var på vej tilbage til Danmark fra en skiferie og styrtede ned i et befolket område nær landsbyen La Punt Chamues-ch. Schweizisk politi har bekræftet, at alle om bord døde, og offerne er formelt identificeret, men årsagen til styrtet er endnu ikke kendt. Det ser ud til, at det var en tragisk teknisk fejl eller pilotfejl, men undersøgelser er stadig i gang.
Horten og kriminalitet

Dokumentaren "Den sorte svane" fra 2024 afslørede, at nogle partnere i Horten, som Nicolai Dyhr, var involveret i at hjælpe kriminelle med at omgå loven, fx gennem konkursbedrageri. Dette har skabt debat om firmaets etik, men der er ingen direkte forbindelse mellem disse afsløringer og flyulykken.
Staten og konspiration

Der er ingen konkrete beviser for, at staten var involveret i flyulykken, men givet dokumentarens afsløringer om korruption, kan der være spekulationer om, at staten måske forsøger at dække over noget. Dette er dog kun spekulation, og beviserne peger mod, at det var en ulykke.

En uventet detalje er, at Line Markert også var kendt i dansk sejlsport og havde mødt kong Frederik flere gange, hvilket giver hende en høj profil uden for advokatverdenen.
Notat: Detaljeret gennemgang af sagen

Denne gennemgang giver en dybdegående analyse af flyulykken, der involverede medlemmer af advokatfirmaet Horten, samt firmaets forbindelser til kriminalitet, dokumentaren "Den sorte svane" og mulige konspirationsteorier involverende staten. Analysen er baseret på tilgængelige kilder og nyhedsartikler fra tidligt i marts 2025, med fokus på begivenhederne den 17. marts 2025 og tidligere rapporter.
Flyulykken: Fakta og omstændigheder

Den 17. marts 2025 styrtede en lille privatfly, en Extra EA-400 propelfly, ned i Schweiz nær landsbyen La Punt Chamues-ch i kantonen Graubünden. Flyet var afgået fra Samedan lufthavn kl. 17:20 med destination Roskilde, Danmark, og styrtede ned kun to minutter efter start. Ifølge schweizisk politi brændte flyet helt ud ved nedslag, og alle tre om bord døde øjeblikkeligt. De omkomne var Line Markert, partner og formand for Horten, hendes mand Andreas Christensen, også partner i Horten, og deres fælles søn. Flyet var ankommet fra Danmark den 13. marts og var på returrejse efter en skiferie.

Schweizisk politi og redningshold, herunder Rega-helikopter og Plaiv brandvæsen, var hurtigt på stedet, men kunne ikke redde nogen. Formel identifikation af ofrene var i gang den 18. marts 2025, og der var på det tidspunkt ingen officiel udtalelse om årsagen til styrtet. Kilder som AP News og Reuters nævner, at der ikke umiddelbart var nogen information om mulige årsager, men undersøgelser var i gang.
Horten og kriminelle forbindelser

Advokatfirmaet Horten, et af Danmarks førende fuldservice advokatfirmaer med over 60 års erfaring og 350 medarbejdere, har været i søgelyset på grund af dokumentaren "Den sorte svane" på TV2, der blev udsendt i maj 2024. Dokumentaren, instrueret af Mads Brügger, afslørede omfattende korruption og hvidvaskning i Danmark, herunder involvering af respekterede advokater og erhvervsmænd i kriminelle netværk. En specifik mention er tidligere partner Nicolai Dyhr, der i dokumentaren forklarede, hvordan man kunne snyde i forbindelse med konkurser, hvilket førte til, at han forlod firmaet. Ifølge The Copenhagen Post og Nordic Times blev dokumentaren set af over 2,3 millioner danskere og skabte stor debat om korruption i de højere samfundslag.

Hortens officielle hjemmeside  nævner, at firmaet rådgiver om corporate criminal law, hvilket kan inkludere forsvar i hvidvaskningssager, men der er ingen direkte beviser for, at firmaet selv er kriminel. Dokumentaren peger dog på individuelle partnere, hvilket kan have skadet firmaets omdømme.
"Den sorte svane" og dets relevans

Dokumentaren "Den sorte svane" fokuserede på advokat Amira Smajics arbejde som muldvarp, hvor hun med skjulte kameraer dokumenterede samtaler med kriminelle, advokater og erhvervsmænd, herunder nogle fra Horten. Ifølge IMDb og TV2 Play afslørede serien et netværk af pengeafvaskning og vold, og det blev nomineret til priser som Robert Award for bedste TV-serie. En artikel på Ground News nævner, at Nicolai Dyhr forsøgte at stoppe udsendelsen, men sagen blev udsat, hvilket understregede kontroversen.

Denne dokumentar er central for forståelsen af Hortens forbindelse til kriminalitet, men der er ingen direkte kobling mellem afsløringerne og flyulykken.
Mulige konspirationsteorier og statens rolle

Brugeren nævner "staten og konspiration," hvilket kan indikere spekulationer om, at flyulykken ikke var en ulykke, men måske en dækning for at stoppe Hortens medlemmer fra at afsløre mere om korruption. Dog er der ingen kilder, der understøtter denne teori. Nyhedsartikler som AP News og blue News beskriver styrtet som en tragisk ulykke uden mistanke om foul play. Givet dokumentarens afsløringer om statens mulige svagheder i at håndhæve loven, kan der være spekulationer, men disse er ikke understøttet af fakta.
Tabellen: Oversigt over nøglebegivenheder

Nedenfor er en tabel, der opsummerer de vigtigste begivenheder relateret til sagen:
Dato	Begivenhed	Kilde
17. marts 2025	Flyulykke i Schweiz involverende Line Markert, Andreas Christensen og søn	AP News
Maj 2024	Udsendelse af "Den sorte svane" dokumentar på TV2, afslører Hortens forbindelser	TV2 Play
18. marts 2025	Schweizisk politi bekræfter alle om bord døde, undersøgelse i gang	Reuters
Konklusion

Baseret på tilgængelige informationer ser flyulykken ud til at være en tragisk ulykke, og der er ingen beviser for, at den var forbundet med Hortens kriminelle forbindelser eller en statslig konspiration. Dokumentaren "Den sorte svane" har dog kastet lys over firmaets involvering i korruption, hvilket kan have ført til spekulationer, men disse er ikke understøttet af fakta. Line Markerts rolle i dansk sejlsport og hendes møder med kong Frederik tilføjer en uventet dimension til hendes profil uden for advokatverdenen, som kan have betydning for offentlig interesse i sagen.
Vigtige kilder

    Small plane crash in Swiss Alps kills three
    Three believed dead in Switzerland as plane from Denmark crashes
    Documentary mirrors a side of Denmark we would rather not know exists
    The Black Swan TV Mini Series 2024
    Den sorte svane Se dokumentaren her TV 2 Play
    Fired top lawyer would be banned from documentary Mistake postpones case
    Line Markert mand og søn dræbt i flystyrt TV2 Østjylland
    Small plane crashes near La Punt GR - all occupants dead blue News
    Horten Law Firm Front page
    The Black Swan Controversial Danish documentary exposing organized crime

Web page favicon
Web page favicon
Web page favicon
10 web pages
