id: 208



भारत में कुल वीआईपी लोगों की संख्या कितनी है तथा अन्य 10 प्रसिद्ध देशों के VIP लोगों की संख्या भी बताएं

भारत में वीआईपी (Very Important Person) और वीवीआईपी (Very Very Important Person) की संख्या के बारे में कोई आधिकारिक सरकारी आंकड़ा सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं है, क्योंकि भारत सरकार में 'वीआईपी' शब्द औपचारिक नामकरण का हिस्सा नहीं है। हालांकि, कुछ गैर-आधिकारिक स्रोतों और सोशल मीडिया पोस्ट्स में दावा किया गया है कि भारत में वीआईपी की संख्या अन्य देशों की तुलना में काफी अधिक है। उदाहरण के लिए, कुछ X पोस्ट्स में अनुमान लगाया गया है कि भारत में 5,79,092 वीआईपी हैं, लेकिन यह आंकड़ा असत्यापित है और इसे सावधानी के साथ लिया जाना चाहिए।factly.in@AchryConfucious@janakraj13

भारत में वीआईपी और वीवीआईपी का दर्जा आमतौर पर उन व्यक्तियों को दिया जाता है जो उच्च सामाजिक, राजनीतिक या प्रशासनिक पदों पर होते हैं, जैसे कि राष्ट्रपति, उपराष्ट्रपति, प्रधानमंत्री, सांसद, विधायक, उच्च न्यायालय और सर्वोच्च न्यायालय के न्यायाधीश, वरिष्ठ नौकरशाह (आईएएस, आईपीएस), और प्रमुख राजनीतिक नेता। इनकी स्थिति का आकलन अक्सर उनके लिए प्रदान किए गए सशस्त्र सुरक्षाकर्मियों की संख्या (2 से 40 तक) के आधार पर किया जाता है।navbharattimes.indiatimes.comhindi.news18.comjagranjosh.com
अन्य देशों में वीआईपी की संख्या

नीचे कुछ प्रसिद्ध देशों में वीआईपी की अनुमानित संख्या दी गई है, जो मुख्य रूप से X पोस्ट्स और कुछ वेब स्रोतों पर आधारित है। कृपया ध्यान दें कि ये आंकड़े भी आधिकारिक रूप से सत्यापित नहीं हैं और इन्हें केवल संदर्भ के रूप में उपयोग करना चाहिए:

    संयुक्त राज्य अमेरिका (USA): 252 वीआईपी@janakraj13@RenukaJain6
    चीन: 435 वीआईपी@janakraj13@RenukaJain6
    रूस: 312 वीआईपी@janakraj13@RenukaJain6
    जर्मनी: 142 वीआईपी@janakraj13@RenukaJain6
    जापान: 125 वीआईपी@janakraj13@RenukaJain6
    फ्रांस: 109 वीआईपी@janakraj13@RenukaJain6
    यूनाइटेड किंगडम (UK): 84 वीआईपी@janakraj13@RenukaJain6
    ऑस्ट्रेलिया: 205 वीआईपीindiatimes.com
    इटली: उपलब्ध आंकड़ों में कोई विशिष्ट संख्या नहीं दी गई है।
    कनाडा: उपलब्ध आंकड़ों में कोई विशिष्ट संख्या नहीं दी गई है।
    ब्राजील: उपलब्ध आंकड़ों में कोई विशिष्ट संख्या नहीं दी गई है।

महत्वपूर्ण नोट

    भारत में वीआईपी की संख्या: 5,79,092 का आंकड़ा जो X पोस्ट्स में उल्लेखित है, संभवतः अतिशयोक्तिपूर्ण हो सकता है, क्योंकि यह बिना किसी आधिकारिक स्रोत के दावा किया गया है। भारत में वीआईपी और वीवीआईपी की संख्या का सटीक आकलन मुश्किल है, क्योंकि यह स्थिति गतिशील है और सुरक्षा या विशेष सुविधाओं के आधार पर बदलती रहती है।factly.in
    अन्य देशों के आंकड़े: अन्य देशों के लिए उल्लिखित संख्याएँ भी X पोस्ट्स पर आधारित हैं और आधिकारिक पुष्टि के अभाव में इन्हें अनुमानित माना जाना चाहिए।@AchryConfucious@janakraj13@RenukaJain6
    वीआईपी और वीवीआईपी का मापदंड: भारत में वीआईपी और वीवीआईपी का दर्जा सुरक्षा व्यवस्था (जैसे Z+, Z, Y श्रेणी) और विशेष सुविधाओं (जैसे डिप्लोमेटिक पासपोर्ट) के आधार पर तय किया जाता है।jagranjosh.comabplive.comabplive.com
    सुरक्षा व्यवस्था: भारत में वीवीआईपी को विशेष सुरक्षा बल (SPG) और राष्ट्रीय सुरक्षा गार्ड (NSG) द्वारा सुरक्षा प्रदान की जाती है, जबकि वीआईपी को अन्य सुरक्षा श्रेणियाँ दी जाती हैं।abplive.com

निष्कर्ष

भारत में वीआईपी और वीवीआईपी की सटीक संख्या के बारे में कोई आधिकारिक जानकारी उपलब्ध नहीं है, और गैर-आधिकारिक स्रोतों में दी गई संख्या (जैसे 5,79,092) पर सवाल उठते हैं। अन्य देशों के लिए भी, उपलब्ध आंकड़े अनौपचारिक हैं और सत्यापन की आवश्यकता है। यदि आपको और विशिष्ट जानकारी चाहिए, तो भारत के गृह मंत्रालय या संबंधित देशों की आधिकारिक वेबसाइट्स से नवीनतम डेटा की जांच करने की सलाह दी जाती है।
X profile image
X profile image
X profile image
4 𝕏 posts
Web page favicon
Web page favicon
Web page favicon
25 web pages
